presidente Marion G. Romney

De la Primera Presidencia

M is amados hermanos quisiera dirigirme en primer término a Y ver que los miembros de la iglesia se reúnan con frecuencia, y que vosotros, los padres, concerniente a la responsabilidad que todos cumplan con sus deberes." (D. y C. 20:46-47, 53, 55.) tenemos de enseñar y capacitar a nuestros hijos. Desearía El deber de los diáconos es repartir el Sacramento, recoger las ofrendas después hablarles a los poseedores del Sacerdocio Aarónico. de ayuno y "amonestar, exponer, exhortar, y enseñar, e invitar a todos a

Recientemente pasé un sábado por la noche en un hotel. El domingo por venir a Cristo" (véase D. y C. 20:58-59). la mañana me despertó abruptamente una conversación en voz alta. El Las bendiciones que recibiréis, si cumplís con vuestros deberes lenguaje era profano, sucio y ofensivo. Me conmovió el advertir que asignados en el Sacerdocio Aarónico en la forma apropiada, serán quienes hablaban eran tan sólo niños. Inmediatamente vino a mi mente el verdaderamente gloriosas. proverbio:

Confío en que tengáis el deseo y la determinación de magnificar v

"Instruye al niño en su camino, y aun cuando fuere viejo no se apartará llamamientos actuales para que recibáis el Sacerdocio de Melquisedec de él" (Prov. 22:6).

continuéis haciéndolo, y seáis así contados entre los "elegidos de Dios", lo

Luego recordé las palabras de la revelación, donde dice:

cual promete el Señor en la gran revelación del Sacerdocio, y lo hace de la

"Los niños pequeños... no pueden pecar, porque no le es dado el poder a siguiente manera: Satanás de tentar a los niños pequeños... a fin de que se requieran grandes "Porque los que son fieles hasta obtener estos dos sacerdocios... y cosas de las manos de sus padres." (D. y C. 29:46-48.)

magnifican sus llamamientos. son santificados por el Espíritu para la

Me entristeció pensar en el sufrimiento por el que tendrán que pasar esos renovación de sus cuerpos. niños y sus padres por no haberles proporcionado la preparación Llegan a ser los hijos de Moisés v de Aarón y la simiente de Abrahán, la "requerida de las manos de sus padres".

iglesia y el reino, y los elegidos de Dios." (D. y C. 84:33-34.)

Como padres, nunca debemos olvidar lo dicho por el Señor: En la generalidad de los casos, los hombres grandes y nobles fueron un

"...si hubiere en Sión... padres que tuvieren hijos, y no les enseñaren a día jóvenes nobles que establecieron sus cimientos en pos de la grandeza comprender la doctrina del arrepentimiento, de la fe en Cristo, el Hijo del cuando aún se encontraban en sus años de Sacerdocio Aarónico. Dios viviente, del bautismo y del don del Espíritu Santo por la imposición Al referirme ahora a algunos de estos hombres, quisiera que prestarais de manos, cuando éstos tuvieren ocho años de edad, el pecado recaerá atención a sus virtudes v decidierais imitarlos. sobre la cabeza de los padres...

Considerad, por ejemplo, la gran virtud moral de castidad demostrada

Y también han de enseñar a sus hijos a orar y a andar rectamente delante por José. Cuando tenía dieciséis años de edad fue llevado a Egipto como del Señor." (D. y C. 68:25, 28.)

esclavo y vendido a "Potifar, oficial de Faraón..." (Gén. 37:36).

Haciendo un comentario sobre estas instrucciones, el presidente José Su conducta elevada y eficiente impresionó tanto a Potifar que lo Fielding Smith dijo:

nombró mayordomo de todas sus posesiones, incluyendo su misma casa.

"Muchas personas en el mundo consideran haber cumplido con todo su José era tan atractivo que la esposa de Potifar buscó en forma reiterada la deber hacia sus hijos, cuando les han dado una casa, comida, ropa, abrigo, oportunidad de seducirle. El, no obstante, rechazó los intentos de la mujer, y educación... mas los padres Santos de los Últimos Días, tenemos un diciendo, "¿Cómo, pues, haría yo este grande mal y pecaría contra Dios`?" deber aún más importante. Debemos enseñar a nuestros hijos... No es (Gén. 39:9). suficiente con enviarlos a la Primaria, a la Escuela Dominical, y al colegio. La mujer calumnió a José e hizo que le encarcelaran por un delito que no Los padres tenemos el deber personal de actuar como maestros de nuestros había cometido. hijos. Debemos asegurarnos de `. . . Enseñar a sus hijos a orar y a andar No obstante, a causa de su integridad, el Señor lo bendijo de tal modo rectamente delante del Señor' " (Doctrine and Covenants Commentary, ed. que fue liberado de la prisión y llegó a ser el administrador de los bienes rev., Des. Book Co., 1972, pág. 414).

del Faraón. Por último llegó a ser un instrumento en la preservación de la

Si como padres leyésemos frecuentemente los versículos 40 al 50 de la totalidad de la Casa de Israel. La mayoría de nosotros no; enorgullecemos sección 93 de Doctrinas v Convenios, recibiríamos una ayuda de ser contados entre los de su posteridad. extraordinaria para mantenernos alertas en nuestras responsabilidades Todo poseedor del Sacerdocio Aarónico o de Melquisedec, debe divinas de enseñar y capacitar a nuestros hijos.

observar las normas de castidad de José.

Y permitidme ahora recordaros, poseedores del Sacerdocio Aarónico, Daniel fue un ejemplo de valor. Siendo aún joven fue llevado a que tenéis una seria responsabilidad al respecto. Vosotros sois Babilonia para ser instruido por el rey Nabucodonosor. Aun a peligro de responsables ante el Señor de la conducta que habéis observado a partir del su propia vida, tanto él como sus tres compañeros hebreos se rehusaron a momento en que cumplisteis los ocho años de edad.

quebrar la Palabra de Sabiduría que ellos mismos se habían impuesto.

Al nacer, cada uno de vosotros fue iluminado por el Espíritu de Cristo. Más adelante, Daniel demostró su valor en forma más terminante al Este Espíritu, llamado algunas veces conciencia, os dio el sentido de lo comunicar a dos reyes la interpretación de ciertos sueños que éstos habían que es correcto y lo que es incorrecto, aún antes de que cumplierais los tenido v cuyo significado el Señor le había revelado. Estos sueños ocho años. Cuando fuisteis bautizados y confirmados, recibisteis el don del presagiaban el inminente advenimiento de ciertos males. Al primero le Espíritu Santo.

dijo que sería arrojado del pináculo de poder: al segundo. que perdería sus

Al cumplir doce años la mayoría de vosotros recibió el Sacerdocio cabales v sería como una bestia del campo, alimentándose de pasto como Aarónico. En realidad, Dios os ha delegado parte del poder y autoridad de un buey. su Sacerdocio. Tanta confianza tiene en vosotros que os ha dado la Por el solo hecho de presagiar de esa manera el futuro de los dos autoridad de actuar en ciertas funciones de su Iglesia, funciones que el monarcas. Daniel dio muestras de gran valor. Salvador mismo llevó a la práctica. Cuando actuáis en ellas, vuestros También demostró una valentía sin igual cuando en desafío al edicto del hechos son tan sagrados y con tanta autoridad como cuando Jesús y sus rey escogió ser arrojado al pozo de los leones antes que rehusarse a orar a Apóstoles los pusieron en acción.

su Padre Celestial.

Con relación a las responsabilidades del Sacerdocio Aarónico, el Señor, Nefi demostró la gran virtud de la fe cuando dijo en su juventud: en el momento de organizar la Iglesia, dijo:

` ...Iré y haré lo que el Señor ha mandado, porque sé que él nunca da

"El deber del presbítero es predicar enseñar, exponer, exhortar, bautizar ningún mandamiento a los hijos de los hombres sin prepararles la vía para y administrar la Santa Cena,

que puedan cumplir lo que les ha mandado." (1 Ne. 3:7.)

Y visitar las casas de todos los miembros, exhortándolos a orar Esta fue su respuesta al mandamiento del Señor dado a través de su vocalmente y en secreto, y a cumplir con todos los deberes familiares. padre. Lehi, de que él y sus hermanos regresaran a Jerusalén para obtener

El deber del maestro es velar siempre por los de la iglesia, y estar con (os registro; de Labán. ellos, y fortalecerlos:

bibliotecasud.blogspot.com 314

Cuando su hermano Lamán no pudo persuadir a Labán de entregarle los El profeta José Smith tuvo en su juventud, todas las nobles virtudes que registros, y él v Lemuel se encontraban a punto de regresar donde estaba otros jóvenes que llegaron a ser grandes hombres, evidenciaron durante su padre en el desierto sin haberlos conseguido. Nefi dijo:

sus años de Sacerdocio Aarónico. El poseía la moralidad demostrada por

"...Vive el Señor, que como nosotros vivimos no volveremos a nuestro José en Egipto, el valor de Daniel, la fe de Nefi y la responsabilidad de padre sin que cumplamos antes lo que el Señor nos ha mandado." (1 Ne. Mormón. 3:15.)

A los catorce años de edad, contó con la fe suficiente para actuar en base

Luego los persuadió a obtener el oro, la plata v otras riquezas que habían a la promesa de Santiago: dejado en la tierra de su herencia para ofrecerlas a Labán a cambio de los "Si alguno de vosotros tiene falta de sabiduría, demándela a Dios." registros; así lo hicieron, mas sin ningún resultado positivo. (Santiago 1:5.)

Mientras sus hermanos afirmaban que debían regresar junto a su padre Al actuar de ese modo, recibió su primera visión. sin los registros, Nefi les dijo:

También demostró valor y responsabilidad en su reacción ante el abuso

'... Volvamos a Jerusalén, v seamos fieles en guardar los mandamientos del que fue presa después de su primera visión. del Señor, porque él es más poderoso que todo el mundo. ¿Por qué pues no "...Pronto descubrí", escribió, "... que el relato de mi experiencia había ha de ser más poderoso que Labán con sus cincuenta, o con sus decenas de despertado mucho prejuicio en mi contra entre los profesores de religión, y millares?" (1 Ne. 4: l.)

trajo sobre mí mucha persecución, cada día mayor; y aunque no era yo

Nefi, guiado entonces por el Espíritu del Señor, fue solo y volvió con los sino un muchacho desconocido de entre catorce y quince años, y tal mi registros. La fe de Nefi era grande.

posición en la vida que no era un joven de importancia alguna en el

En el caso de que algunos de vosotros. poseedores del Sacerdocio mundo, no obstante, los hombres en altas posiciones se fijaron en mí lo Aarónico, sintáis que sois demasiado jóvenes para aceptar la suficiente para agitar el sentimiento público en mi contra, desatando así responsabilidad de vuestro llamamiento. considerad estas citas registradas una amarga persecución; y esto fue general entre todas las sectas: todas se en los escritos de Mormón:

unieron para perseguirme.

"Y más o menos en la época en que Ammarón ocultó los anales para los ...Era, no obstante, un hecho que yo había visto una visión. Se me ha fines del Señor. vino a verme. (tendría yo unos diez años) y me dijo... ocurrido desde entonces que me sentía igual que Pablo, cuando presentó su

...Quiero que recuerdes las cosas que hayas observado respecto de este defensa ante el rey Agripa y contó la visión que había visto, en la cual vio pueblo, y' cuando llegues a la edad de veinticuatro años... ve a una colina una luz y oyó una voz. A pesar de eso, fueron pocos los que lo creyeron; que se llamará Shim; allí he depositado... todos los santos grabados que unos dijeron que estaba mintiendo, otros, que estaba loco; y se burlaron de tienen que ver con este pueblo.

él y lo vituperaron. Pero aquello no destruyó la realidad de su visión.

...Llevarás contigo las planchas de Nefi y... grabarás todas las cosas que Había visto una visión, sabía que la había visto, y toda la persecución hayas observado acerca de este pueblo." (Mormón 1:2-4.)

debajo del cielo no podría cambiar aquello; y aunque lo persiguieran hasta

Mormón recibió estas instrucciones cuando tenía diez años. la muerte, con todo eso, sabía, y sabría hasta su último suspiro que había

Cinco años más tarde escribió:

visto una luz tanto como oído una voz que le habló; y el mundo entero no

"Y al llegar yo a la edad de quince años... empezó de nuevo la guerra podría hacerlo pensar o creer lo contrario. entre nefitas y lamanitas. Y a pesar de mi juventud, yo era de grande Así era conmigo. Efectivamente había visto una luz; en medio de la luz estatura; por tanto` los nefitas me nombraron su caudillo o comandante de vi a dos Personajes, y ellos en realidad me hablaron; ... y no podía sus ejércitos.

negarlo." (José Smith 2:22, 24-25.)

Aconteció, pues, que a los dieciséis años de edad salí contra los Estas grandes virtudes, jóvenes hermanos del Sacerdocio Aarónico, son lamanitas a la cabeza de un ejército nefita." (Mormón 1: 15, 2: 1-2.) dignas de emular si es que habremos de buscar los méritos de nuestros

Supongo que el poseedor del Sacerdocio Aarónico inclinado a dudar en predecesores. Os dejo mi testimonio de que si hacemos lo que hicieron cuanto al cumplimiento de sus deberes en este oficio a causa de su aquellos jóvenes, llegaremos a ser grandes hombres, y lo hago en el juventud, podría recoger el valor de las experiencias de Mormón. nombre de Jesucristo. Amén.

bibliotecasud.blogspot.com 315

DIGNOS DE RECOMENDACIÓN.

presidente N. Eldon Tanner

de la Primera Presidencia

O bservando a todos los reunidos aquí esta noche y pensando en Pero respondo con tristeza cuando no puedo recomendar a una persona, los miles que escuchan desde otros sitios, me doy cuenta de que debido a ciertas características que a mi juicio impedirían que su trabajo me estoy dirigiendo a líderes del Sacerdocio. a poseedores del satisfaciera al patrón. En ese caso, suelo decir que no estoy en condición Sacerdocio, a aquellos que en lo futuro ocuparán posiciones de liderato. de poder responder por él, o bien no respondo a la solicitud de Los que ahora son líderes, deberían ser ya hombres de integridad, hombres recomendación. Es tan importante que mis referencias sean verídicas, de carácter, hombres cuyas ideales y normas sean dignos de emulación por como lo es que el posible empleado sea honrado y correcto. parte de aquellos a quienes dirigen. De manera que esta noche quiero Cuando uno escoge una carrera, debería considerar cuáles son sus dirigirme a los jóvenes que subirán por las filas del Sacerdocio Aarónico, aptitudes personales; es decir que, si prefiere ser médico, aparte de las y que luego ocuparán las posiciones que ahora ocupamos nosotros, los cualidades que deberían formar el carácter de todo hombre, tales como la mayores de edad. Sí, no cabe duda de que algún día uno de vosotros se moralidad, honradez, integridad, seriedad, etc., debe ser sensible al parará aquí ante este púlpito como integrante de las Autoridades Generales bienestar de las personas y no ingresar en la profesión solamente por el de la Iglesia. Es posible que uno de vosotros llegue a ser presidente de la dinero que puede producirle, además de ser una persona que realmente se misma, y con toda seguridad, si seguís fieles y guardáis los mandamientos, preocupe por mejorar la salud de la humanidad. Un médico debe ser una todos avanzaréis en el reino de Dios.

persona dispuesta a dar su tiempo a cualquier hora del día o de la noche,

¡Qué pensamiento más asombroso!

sin pensar en su propia comodidad y conveniencia.

Cuán necesario e importante es que todos nos esforcemos sin cesar por Si uno quisiera ser piloto de avión, debería poder pensar y reaccionar mejorar y prepararnos para el día cuando nos llamen a servir en una con calma y exactitud ante sucesos imprevistos e inesperados que ocurran posición nueva o de mayor responsabilidad. Todo el propósito de nuestra en el desempeño de su trabajo. Un abogado necesita poder expresarse existencia mortal es edificar el reino de Dios y probar que somos dignos bien, tanto en la palabra oral como en la escrita. Un agente de ventas debe de volver a Su presencia. Vosotros estáis aquí esta noche porque tener entusiasmo, llevarse bien con la gente y tener la habilidad de reconocéis esta responsabilidad y queréis figurar entre aquellos a quienes convencer a aquellos a quienes trata de vender su producto. Un secretario el Señor llamará los suyos.

o recepcionista debe ser reservado y ayudar a crear un ambiente de

¿Qué debéis hacer que no estéis ya haciendo? Pensando en esto y en los amabilidad y cooperación en el despacho donde las personas aguardan requisitos que debemos cumplir para hacernos siervos capaces y útiles, para sus entrevistas. parecería que todo consistiera en ser dignos de que alguna persona de Para toda categoría de trabajo hay algunos requisitos básicos y autoridad nos recomiende. La Primera Presidencia y algunas otras especiales, a fin de que el trabajo se haga con la mayor eficacia. Durante Autoridades Generales están actualmente haciendo preparativos para una toda nuestra vida deberíamos estar preparándonos para adquirir las serie de conferencias de área en distintos países. Al hacer estos características esenciales para desempeñar nuestra misión. preparativos, es preciso que obtengamos pasaportes, o visados, o tarjetas Hace unos años, la Iglesia distribuyó a nuestra juventud una serie de de turista, para cumplir con los requisitos de los gobiernos de los países tarjetas pequeñas con una estampa en un lado y un mensaje al dorso, a la que hemos de visitar. Estas credenciales deben ser legalizadas por las cual se dio el título de "Sé honrado contigo mismo". Una de esas tarjetas, respectivas autoridades, y solamente después de cumplir con todos los titulada "¿Puedes aprobar este examen?", decía: reglamentos podremos recibir los documentos que nos permitirán entrar en "Aquí tenemos un aula, y es hora de examen. No hay nadie que vigile a los países adonde vayamos.

los alumnos, porque éstos dieron su palabra de honor al profesor de que

No hace mucho el élder David Haight, del Consejo de los Doce, había cada uno haría su propio trabajo. A excepción de sus propias conciencias y sido asignado a una conferencia de estaca en México. Al llegar a la la desaprobación de los otros alumnos, están en completa libertad de mirar frontera, se dio cuenta de que no llevaba consigo los documentos libros de referencia o copiar al compañero de al lado. ¿Qué harán ellos? necesarios para entrar en el país; a pesar de su petición y la urgencia de su ¿Qué haríais vosotros? misión, los oficiales carecían de la autoridad para permitirle la entrada sin Hay quienes aseguran que los alumnos de secundaria y universidad las credenciales requeridas, por lo que no pudo asistir a la conferencia. hacen cada vez más trampa, y lo que es peor, aseguran que es común que

Podemos comparar con esto nuestro progreso en el Sacerdocio. Tenemos muchos otros alumnos que no hacen trampa, y algunos profesores, lo que ser debidamente recomendados y aprobados por las autoridades antes justifican. Estas son algunas de las causas por las cuales hacen trampa: que podamos avanzar de un oficio a otro, y no podemos recibir la Para tener posibilidades de que los elijan para equipos atléticos y otras certificación o prueba de nuestro avanzamiento, sin ser dignos y haber actividades. cumplido con los requisitos. Lo mismo sucederá cuando queramos entrar Para ganarse la confianza de otros alumnos o profesores. en el Reino Celestial para unirnos con los que nos hayan precedido y vivir Para satisfacer a los padres que creen que sus hijos son, o deberían ser, eternamente con Dios. nuestro Padre.

tan preparados como los demás.

Es verdad que algunos entran ilícitamente a otros países, pero cuando O sencillamente. para poder continuar sus estudios. son descubiertos, son penados y deportados según la ley. Es posible que en Ninguna de estas razones es honrada: ninguna de ellas pasará la prueba la Iglesia algunos de los que son culpables de transgresión mientan para del tiempo y la conciencia; el hacer trampa es deshonrado dondequiera que ser avanzados en el Sacerdocio, para ir a una misión, o para entrar en el se haga. Siempre lo fue y siempre lo será. templo; pero el Señor lo sabe, y ellos no pueden esperar gozar de Sus El primer tramposo fue Satanás, `el padre de las mentiras' (2 Nefi 9:9). bendiciones.

El procuró privar a nuestros espíritus premortales de nuestro derecho al

Durante mi carrera en el gobierno, en la industria y en la Iglesia, muchas libre albedrío y al progreso eterno. Satanás perdió. En realidad. los que personas me han pedido cartas de recomendación para ayudarles a obtener engañan nunca ganan. un empleo o para ser ascendidos. También los directores de la industria o Todo aquel que hace trampa, ya sea aceptando ayuda para pasar un de gobierno me han pedido recomendaciones acerca de ciertos individuos examen o por cualquier otra forma más notoria de deshonestidad, se a quienes consideraban para dar un empleo.

defrauda a sí mismo antes que a nadie más.

Es siempre para mí un placer y una gran satisfacción cuando puedo ¡No lo hagas! Siempre, en todo sentido, sé honrado contigo mismo. responder que el individuo es digno de ser considerado, que es honrado, Esta preparación para la honradez comienza en el hogar. Cada uno de no serio, que ha logrado éxito en sus estudios, que congenia con la gente y es otros tiene cosas personales que nos pertenecen y que podemos y debemos muy trabajador, que es decidido, leal y fidedigno. Cuando es así, agrego compartir los unos con los otros, así como nuestra ayuda y servicio a los que lo puedo recomendar sin ninguna reserva y que será un empleado de demás; pero tenemos otras que son propiedad privada de cada uno, y tales valor para la compañía.

cosas no deberían tomarse sin el consentimiento del dueño. El niño que

tiene honradez en el hogar, probablemente no violará el principio fuera del

bibliotecasud.blogspot.com 316

mismo. Por otro lado, la falta de tal enseñanza fomenta la falta de respeto Permitidme daros un ejemplo de cuán importante es dar prioridad a las por los derechos y la propiedad ajenos. .

cosas más trascendentes si hemos de lograr éxito en la vida. Yo fui criado

Me doy cuenta de que la juventud de hoy tiene muchas influencias en una granja donde permanecí hasta que me fui a estudiar. Había exteriores, v cree que para tener muchos amigos, tiene que hacer con ellos observado que el granjero de un lado del camino era muy próspero, cosas que van en contra de sus normas personales. Yo os imploro que mientras que el del otro lado estaba casi en la ruina. ¿A qué se debía la consideréis las consecuencias de violar vuestros principios. lo cual puede diferencia? Los dos recibían el mismo sol y las mismas lluvias, los dos afectar muy adversamente toda vuestra vida.

sembraban la misma clase de semillas; pero uno recogía cosechas

Cuando un niño madura y empieza a trabajar por dinero, hará tratos hermosas y abundantes, mientras que el otro no cosechaba casi nada. honestos v cumplirá con el trabajo de acuerdo con el pago. Con frecuencia, Observé que el granjero próspero era muy diligente. Araba, preparaba el primer trabajo de un jovencito es de poca importancia, y muchísimos de los terrenos, sembraba y cosechaba en la estación y el tiempo apropiados; los comerciantes prósperos de hoy en día comenzaron desde abajo, su vecino en cambio, aplazaba los trabajos para ir a cazar o pescar. aprendiendo así a ser puntuales y serios. Yo conocí a un joven repartidor Debemos aprender a establecer las debidas prioridades. Nadie puede de diarios, que siempre entregaba sus diarios puntualmente a pesar del prosperar a no ser que trabaje en el momento debido y se divierta en el tiempo, y cobraba con amabilidad, cortesía y eficiencia; contaba con momento debido. muchos subscriptores satisfechos y fácilmente conseguía subscripciones El trabajo es un gran antídoto contra muchas cosas. En la pared de una nuevas; esta costumbre de su temprana juventud le ayudó a llegar a ser un sala de recepción de un conocido instituto neurológico, hay un letrero cuyo próspero comerciante.

mensaje no es para los enfermos sino para los que están bien de salud:

Otro jovencito que conocí —y he conocido a varios como él— no "Si eres pobre, trabaja. Si eres rico, trabaja. Si estás cargado de entregaba sus diarios a tiempo, se confundía en sus cobranzas, v los responsabilidades que te parecen injustas, trabaja. subscriptores se quejaban tanto de él que sus patrones tuvieron que Si estás contento, continúa trabajando. La ociosidad permite la entrada a despedirlo. No importa el trabajo que hacemos, sino como lo hacemos. las dudas y los temores. Si el pesar te abruma, y tus seres queridos parecen

Cuando yo era presidente de la Compañía Oleoductos Trans-Canadá, infieles, trabaja. Si vienen decepciones, trabaja. teníamos un empleado en la oficina que sólo hacía lo que le pedíamos. Si la fe desfallece y la razón falla, sólo trabaja. Cuando los sueños se Esperaba hasta que lo llamáramos para cumplir con un recado o recibir desvanezcan, y las esperanzas parezcan otra instrucción: nunca se ofrecía para hacer algo. La compañía fue muertas, trabaja. Trabaja como si tu vida estuviera en peligro; en creciendo y llegó un momento en que él no daba abasto con el trabajo, de realidad, está en peligro. modo que tomamos a otro empleado, todavía más joven, pero muy alerta y Te aflija lo que te aflija, trabaja. Trabaja fielmente, y trabaja con fe. El siempre buscando algo que hacer para ser más servicial. Al volver de un trabajo es el mayor remedio material que hay. El trabajo sanará tanto las recado, buscaba o pedía otro quehacer. A los pocos meses. otro aflicciones mentales, como las físicas." departamento lo solicitó para ocupar un puesto de mayor importancia, y en Ahora bien, jóvenes, si me pidieseis que os ayudara a conseguir un dos años ascendió tres veces de categoría, se le aumentó el sueldo y tuvo empleo, ¿qué clase de recomendación podría dar de vosotros? ¿Podría más responsabilidades. Mientras tanto, el otro joven seguía siendo decir que sois completamente honrados, serios y honorables en todos mensajero.

vuestros asuntos? ¿O tendría que decir que cumplís en ciertas cosas, pero

Recuerdo también que cuando era jefe de tropa de los Scouts, me fijaba que sois perezosos o no habéis sido buenos estudiantes, o que no queríais en las diferencias que había entre los niños. Algunos eran vivaces y obedecer instrucciones? ¿o que sois personas que perturban mucho, o que deseosos de aprender, de guardar su promesa, de ser serviciales y de no sois leales, o que tenéis otras características que no son deseables en un aprender todo lo posible acerca de cómo actuar bajo cualquier empleado? circunstancia. Podrían relatarse muchas historias de Scouts que salvaron su Si es tan importante ser altamente recomendados para conseguir un propia vida y la de otros, gracias a la capacitación que recibieron y debido empleo, ¿cuánto más importante es que seamos dignos de una buena a su deseo de aprender v aprovechar toda oportunidad. Había otros en recomendación de nuestras Autoridades de la Iglesia para que podamos cambio. que hacían lo menos posible y sólo se interesaban en averiguar progresar en los varios oficios y funciones del Sacerdocio, y finalmente ser cuántas tonterías toleraría el jefe. Yo siempre quería que los niños se admitidos en el reino de los cielos? divirtieran con tal de que fuesen honrados y serios, y procurasen guardar el Como poseedores del Sacerdocio, deberíamos saber que Dios es nuestro juramento Scout y terminasen su capacitación.

Padre, que su Hijo Jesucristo es nuestro Salvador, que por su sacrificio

Recuerdo muy bien a uno de los jefes Scout en Inglaterra, quien en el expiatorio podemos ser resucitados, y que por seguir sus enseñanzas ejército durante la guerra, tenía la responsabilidad de elegir soldados para podemos ganar la vida eterna; que la Iglesia de Jesucristo de los Santos de misiones altamente confidenciales. Siempre se ponía muy contento cuando los Últimos Días fue establecida por medio de la revelación; que Spencer encontraba a un hombre que había sido un buen Scout, y podía, con el W. Kimball, el Presidente de la Iglesia de Jesucristo, es un Profeta de brazo levantado y los tres dedos extendidos en la tradicional seña, decir Dios; y que el Sacerdocio que poseemos es el poder de Dios delegado a que guardaba la ley y la promesa Scout. El decía que no vacilaba en nosotros para actuar en Su nombre. recomendar a un hombre bajo esas condiciones, porque sabía que podía Que nos esforcemos cada día por ser dignos en todo sentido de este gran contar con él y que era digno de confianza. Además comentaba que nunca privilegio y bendición, ruego humildemente en el nombre del Señor fue defraudado por un hombre así.

Jesucristo. Amén.

bibliotecasud.blogspot.com 317

FORTALEZCAMOS LA FAMILIA,

UNIDAD BÁSICA DE LA IGLESIA

Presidente Spencer W. Kimball

M is amados hermanos, es un gozo reunirme con vosotros aquí. una oportunidad en la que pensamos acerca de nuestro Salvador Jesucristo, Tal como lo anunciamos a los Representantes Regionales sus logros, su servicio y su ejemplo, al igual que su gran programa. El le ayer, en la Iglesia nos reunimos a menudo en conferencias dijo a Moisés: Porque he aquí, ésta es mi obra v mi gloria: Llevar a cabo la para adorar al Señor, para regocijarnos en la palabra de Cristo, y para inmortalidad y la vida eterna del hombre." ( Moisés 1:39.) desarrollarnos en la fe y el testimonio. Entre otras. llevamos a cabo Quisiera aprovechar esta oportunidad para expresar mi gratitud a los conferencias de barrio, estaca, área y conferencias generales. líderes de las organizaciones y a todos los que sirven en esta gran causa

En los últimos años. algunas de nuestras conferencias más inspiradoras del Sacerdocio, por su devoción, fortaleza, poder e influencia mundial, que han sido las de área que se llevan a cabo fuera de los Estados Unidos. A afecta la vida de mucha gente. He estado tratando de pensar en las maneras partir del año 1979 planeamos llevarlas a cabo también en los Estados en que mi vida ha sido influenciada por las organizaciones para los Unidos. Mediante estas conferencias de área habrá más miembros de la jóvenes. No puedo recordar cuándo comenzó, pero me parece que empecé Iglesia que podrán conocer y oír a las Autoridades Generales. Dos a dirigirme a las reuniones que se hacían en un viejo local, casi tan pronto miembros del consejo de los Doce y algunos otros hermanos asistirán a como aprendí a caminar. El lugar se encontraba a sólo dos cuadras de cada conferencia.

nuestra casa, y para ir y volver cruzábamos un canal. Aquel gran local era

Para aliviar a los miembros de la Iglesia los problemas relacionados con de ladrillos, de forma rectangular, y era lo que se utilizaba para los bailes el tiempo. los viajes y los gastos. también a partir de 1979, hemos decidido de la comunidad, para la Escuela Dominical y la Primaria, para todos los llevar a cabo solamente dos conferencias de estaca por año en cada estaca. servicios eclesiásticos, los funerales, las celebraciones, y cualquier A una de ellas asistirá una Autoridad General y a la otra el Representante actividad social que pudiéramos tener en nuestra pequeña comunidad Regional. Esto permitirá a los presidentes de estaca y otros líderes locales rural. disponer de más tiempo y hacer un mejor esfuerzo para el Una noche el gran edificio se incendió; recuerdo el cielo nocturno perfeccionamiento de los santos.

iluminado por las llamas, las columnas de humo, la consternación y la

Y ahora, amados hermanos, quisiera decir algo con respecto a la gran agitación de aquella noche, puesto que un fuego de esa naturaleza atrajo a responsabilidad del Sacerdocio en el cumplimiento de nuestro papel como todo el pueblo, y todos llevaron sus cubos para ayudar a extinguirlo. No patriarcas en el hogar. Este papel se hace más importante a medida que contábamos entonces con un cuerpo de bomberos, pero todos los hombres pasa el tiempo, y a medida que surgen en el hogar nuevos desafíos para v sus hijos se precipitaban para ayudar al primer aviso de incendio. fortalecerlo y santificarlo.

El que dirigía organizaba la cuadrilla formando una línea que iba desde

La familia es la unidad básica del reino de Dios sobre la tierra. La Iglesia el canal de riego hasta el edificio incendiado. Los hombres que estaban a no puede ser más sana de lo que lo sean sus familias, ni hay gobierno que orillas del canal, sacaban el agua con los baldes, v éstos se pasaban de pueda perdurar sin familias fuertes.

mano en mano hasta que llegaban al edificio incendiado v los hombres que

Jamás ha habido tantas influencias perniciosas que amenacen la familia, estaban allí los echaban sobre el fuego. Larga fue aquella noche la fila de como hay en la actualidad en el mundo. Muchas de estas malignas baldes con tos que se trató de apagar el incendio, pero éste fue más influencias penetran en el hogar mediante la televisión, la radio, las poderoso que los esfuerzos realizados y sólo quedaron las paredes del revistas, los diarios y otras formas de comunicación.

edificio como negros centinelas de desastre. Nosotros regresamos a

Hermanos, como patriarcas de vuestro hogar, debéis ser guías dignos. nuestras casas tristes y derrotados. Esto sucedió muchos años antes de que Preocupaos acerca del tipo de programas de televisión y radio que mire y el cuerpo de bomberos fuera organizado en nuestro pequeño pueblo. escuche vuestra familia. Enorme es la cantidad de material desagradable y En aquel mismo canal fui bautizado más adelante y de él saqué agua degradante, tanto es así que da la impresión de que los antiguos pecados de para regar los árboles y las plantas que había alrededor de nuestra casa. Sodoma y Gomorra están nuevamente de moda.

Como yo era el más pequeño de los muchachos, tenía que hacer ese

En la actualidad hay revistas y publicaciones de fotografías y artículos trabajo. Transportábamos el agua en una rastra hecha de troncos de árbol y que tratan de estimular los más bajos instintos humanos, tanto en los tirada por un caballo; en el centro de la misma amarrábamos un barril y adultos como en los jóvenes. En todo el mundo hay diarios que para con eso iba yo hasta el canal donde llenaba esos barriles de agua y. así aumentar la circulación promueven atrevidamente la relación sexual. cargados transportaba el agua a la casa, para el riego de las plantas y' las Algunos de nuestros diarios continúan publicando avisos ilustrados que flores. son básicamente provocativos, invitando a los lectores a ver películas Mi padre hacía grandes esfuerzos por rodear la nueva casa de todo tipo pornográficas. Es en esos avisos v esas películas donde se siembran las de flores, y por preservarlas en las épocas del verano en que el agua era semillas de la violación, la infidelidad, v las transgresiones sexuales más escasa. También era mi responsabilidad llevar las vacas v los caballos al repulsivas y desviadas.

canal para que tomaran agua.

Hermanos, vigilad con respecto a lo que entra a vuestro hogar en forma A veces las lluvias de verano arrastraban las represas y' dejaban los impresa, al igual que por la radio y la televisión; guardaos contra los valles y los canales completamente secos. Entonces los muchachos de más programas que os degraden; aseguraos que solamente buenos materiales edad se reunían para ir a la fuente del canal con sus caballos y carretas, de lectura entren en vuestro hogar; suscribios a revistas que enriquezcan la acarrear rocas, ramas y arena, y llenar nuevamente la represa a fin de mente y eleven el alma. Muchas son las buenas revistas, incluyendo desviar el agua del río para las tierras y las casas. nuestras publicaciones.

Casi todos los niños de la zona fueron bautizados en aquel conocido y

En algunas de las ciudades más grandes del mundo. como Londres, viejo canal. París, Nueva York v Sáo Paulo, hay cantidades de diarios de entre los que Había otro recinto, que era una estructura de madera ubicada en la calle se puede hacer una buena selección, y llevar al hogar aquel que sea más principal, a dos cuadras del que se había quemado, y que se utilizaba para compatible con las enseñanzas y normas de la Iglesia.

muchas actividades. Recuerdo cuando iba allí para la Primaria, la Escuela

Hermanos, estando atentos a lo que entra en vuestro hogar, mucho es lo Dominical y la Reunión Sacramental, y fue allí donde me confirmaron que podréis hacer para que vuestra familia busque lo que es "virtuoso, miembro de la Iglesia. bello, de buena reputación, o digno de alabanza" (Artículo de fe, No. 13). En 1902 comenzamos la construcción del edificio de la estaca y yo doné

En una oportunidad recibí una nota de un pequeñito que decía: "Conozco dos dólares en centavos para el fondo del edificio. Recuerdo que a un hombre que es verdaderamente maravilloso, y se llama El Obispo". excavaron un gran pozo para comenzar la construcción y después hubo Nosotros siempre contamos con un buen obispo, a quien todos amamos. una larga espera antes que se juntaran más fondos para continuar. La Yo he querido a todos mis obispos. Y espero que mis jóvenes hermanitos construcción se encontraba en camino hacia la oficina postal y los amen a los suyos del mismo modo que yo. Es un verdadero gozo reunirnos almacenes donde a menudo me enviaban para buscar combustible y demás con vosotros, miembros del Sacerdocio, en esta importante época del año, aprovisionamientos que pudiera transportar solo. Al pasar por ahí siempre

bibliotecasud.blogspot.com 318

corría hasta el fondo de la excavación y subía por el otro lado; pero cuando "Alcohol no tomarán, todo comenzó a cubrirse de espesas matas de hierba que empezaron a ser Poca carne comerán. frecuentadas por zorrillos, no volví a correr por el gran pozo porque no me Pues así contentos siempre estarán." interesaban los zorrillos, para animalitos caseros y compañeros.

Cuando se finalizó la construcción del nuevo centro de estaca, que Después, volvíamos a cantar el "dulce canto de amor", "todos en unión". continúa sirviendo los mismos propósitos, se componía de dos grandes "cual los ángeles". Y después decía la tercera estrofa: áreas rectangulares, de las que una era utilizada para las reuniones

religiosas y la otra para el recreo. Recuerdo que habían colocado cortinas "Deben siempre procurar para dividir lo que usábamos como salas de clase. Podíamos oír algo de Su lenguaje refrenar, cada clase que se llevaba a cabo allí, y algunas veces si la luz era buena, Su mal genio y pasiones dominar; hasta podíamos vernos. Unos años después, cuando el equipo de Y corteses siempre ser, básquetbol de la academia practicaba y jugaba allí sus partidos, y a nadie ofender, aprovechábamos el hecho de que ese edificio era más chico v tenía Más vivir con todos siempre en amor." muchos inconvenientes, por lo que derrotamos a algunos equipos

universitarios bastantes buenos, aunque no teníamos mucha experiencia. Y después volvíamos a "cantar el dulce canto".

Recuerdo también a algunos de los maestros. Íbamos siempre a las

reuniones del Sacerdocio los lunes por la noche, y los diáconos nos "Nunca deben olvidar Cada día suplicar, congregábamos alrededor de la estufa de leña donde recibíamos las Que del mal les guarde siempre el Señor instrucciones. Recuerdo algunas excelentes enseñanzas recibidas, del Y a ellos ayudar, mismo modo que las maravillosas amistades que allí formé. Sus acciones mejorar,

Recuerdo cuando iba a la Escuela Dominical, y creo allí recibí una gran Y rendir a El sus gracias y amor." inspiración para mi vida. Teníamos los ejercicios de apertura en la capilla

que se encontraba arriba, y después teníamos las clases abajo. Y nuevamente cantábamos "el dulce canto". Nunca estuve seguro de si

Recuerdo a algunos de los maestros que devota y persistentemente iban los ángeles se encontraban tan limitados en su cultura vocal como a darnos instrucción y que me enseñaron muchas cosas básicas para mi nosotros, pero nosotros estábamos muy dispuestos a atribuirnos todo el conocimiento de los programas y doctrina de la Iglesia.

mérito.

Mi madre tenía muy buena voz y tocaba el órgano; ella y mi hermana Uno de los himnos que desapareció fue el Número 163: "Los pajarillos mayor, Clara, cantaban a dúo. Yo heredé de ella algo de su amor por la no matéis", y recuerdo haberlo cantado muchas veces en voz alta: música, y siempre me interesó cantar los himnos que, por lo general

cantaba siempre a voz en cuello. Recuerdo el himno "Ven a la Escuela "No matéis los pajarillos, Dominical"; v siempre fuimos, domingo tras domingo, año tras año, toda Que en el árbol alegres cantan, mi vida. Recuerdo que cuando mi madre murió en Salt Lake City, yo tenía En los días del verano, once años de edad y nos habían establecido la meta de que asistiéramos a Con su dulce melodía, la Escuela Dominical cada domingo del año. Ella murió en octubre y yo no

había faltado a ninguna reunión desde el primero de enero. Falté a la Nuestros pesares espantan, Escuela Dominical ese domingo cuando tuvimos su cuerpo en nuestra Los pequeños pajarillos no matéis. casa, mientras nuestros amigos nos daban el pésame.

La tierra el jardín de Dios es,

En esa época yo no entendía cuán arduo era enseñarnos. Estoy Y en ella El ha puesto alimento sumamente agradecido por el ejército de maestros de todas las para el grande y el pequeño." organizaciones de la Iglesia, que con devoción e incansablemente enseñan

a los hijos de Sión.

En aquella época tenía una honda que había hecho yo mismo. y que

A veces, si olvidábamos las estrofas de los himnos, nos uníamos para funcionaba muy bien. Una de mis obligaciones era la de llevar a las vacas cantar juntos el coro.

al pastoreo a un kilómetro y medio de la casa; al hacerlo. pasaba junto a

"Juntos cantemos la dulce canción, id con los fieles al compás del son." unos árboles muy grandes que estaban a ambos lados del camino, y (Himnos, No. 222.)

recuerdo muy bien la tentación que sentía de matar a los pajarillos que

Cantábamos el himno "Cuando hay amor", en nuestras noches de hogar, "alegres cantaban en el árbol", porque tenía bastante puntería y podía que la familia Kimball siempre llevó a cabo desde los primeros días de pegarle a un poste a cincuenta metros de distancia o a cualquier. otro este siglo.

blanco.

Recuerdo el himno, compuesto por Eliza R. Snow y titulado: "En el Como casi todos los domingos cantaba "Los pajarillos no matéis", creo pueblo de Sión" (Himnos, No. 167), y con cuánto entusiasmo lo que eso me impedía hacerlo. La canción me impresionó mucho, por lo que cantábamos:

no hubiera podido encontrar ningún placer en contemplar un hermoso

pajarillo cayendo a mis pies.

"Escuchad su dulce canto,

Mis queridos hermanos, para finalizar, os dejo mi testimonio de que

Dulce canto de amor

poseo el Sacerdocio. Todos vosotros, hermanos, tenéis el Sacerdocio, éste

Cuando todos en unión,

es el mismo Sacerdocio que tuvieron Elías, Pedro, Santiago y Juan.

Cual los ángeles que son,

También ellos y sus compañeros tuvieron el Sacerdocio, pero sin el poder

Cantan dulces alabanzas al Señor."

de sellar no podríamos hacer nada, porque no sería válido lo que

hiciéramos. Eso es lo que vale, y por eso vino Elías; por eso también vino

No estoy seguro de cuánta dulzura y amor teníamos, pero recuerdo que Moisés, porque él confirió estos privilegios y poderes sobre la cabeza de lo cantábamos con mucho entusiasmo, tratando de alcanzar las notas más Pedro, Santiago y Juan en esta dispensación, y les confirió estas llaves altas, que eran bastante difíciles para las voces de los niños. Recuerdo que para que pudieran salir al mundo y llevar a cabo esa labor. Ese es el cantábamos:

motivo por el cual ellos vinieron al profeta José Smith, y el Señor dijo:

"Si salud quieren guardar,

"He aquí, yo os envío el profeta Elías, antes que venga el día de Jehová,

Y sus vidas alargar..."

grande y terrible." (Mal. 4:5.)

Yo quería vivir mucho y ser fuerte y hermoso . . . aunque nunca logré ¿Por qué habría de enviar a Elías? Porque él tenía las llaves de la esto último.

autoridad para administrar todas las ordenanzas del Sacerdocio, y sin

"Té, café y tabaco odiarán. "

recibir esa autoridad, las ordenanzas no podrían ser administradas en

Y yo aprendí a odiarlos. En nuestra comunidad rural había miembros de justicia. la Iglesia que a veces tomaban té, café y hacían uso del tabaco. Continúa la La salvación no podría haber venido al mundo sin la mediación de canción:

Jesucristo. ¿Cómo hubiera podido venir Dios al rescate de generaciones

pasadas? Para eso enviaría a Elías el profeta. La ley revelada a Moisés en

bibliotecasud.blogspot.com 319

Horeb jamás había sido revelada a los hijos de Israel como nación. Elías "Yo sé que Dios vive; sé que Jesucristo vive, porque lo he visto", dijo revelaría los convenios para sellar el corazón de los padres a los hijos y el John Taylor, y yo os dejo este mismo testimonio, hermanos, en el nombre de los hijos a los padres.

de Jesucristo. Amén.

*. Nota de la editora: Se refiere a la época de la Pascua de Resurrección.

bibliotecasud.blogspot.com 320

ORACIÓN Y REVELACIÓN.

presidente Marion G. Romney

de la Primera Presidencia

Q uisiera decir unas pocas palabras sobre los dos medios de pecáis hasta llegar al colmo, seréis desechados de la presencia del Señor." comunicación más importantes que el hombre conoce. El primero (Eter 2:13-15: cursiva agregada.)

es la oración, el modo por el cual el hombre se dirige a Dios; y el Amulek amonestó a los Nefitas con estas palabras:

segundo la revelación, el medio por el cual Dios se comunica con el "Por tanto hermanos míos. Dios os conceda empezar a ejercitar la fe hombre.

hasta el arrepentimiento para que empecéis a implorar su santo nombre, a

Supongo que cuando hablamos de esto la mayoría de nosotros piensa en fin de que tenga misericordia de nosotros: las oraciones que ofrecemos antes de comer o al irnos a dormir, o en las . . . implorad su misericordia. porque es poderoso para salvar. . que escuchamos en nuestras reuniones de la Iglesia. Sin embargo, será . . . humillaos y continuad haciéndole oración." apropiado decir que la oración incluye otras formas por las cuales el El entonces los instruyó sobre. cuando, dónde y cuán a menudo debían hombre se dirige a Dios.

orar.

Nefi no usa la palabra oración al hacer el relato de su gran visión. "Orad cuando estéis en vuestros campos, sí, por todos vuestros rebaños. Simplemente dice:

Rogadle en vuestros hogares, sí, por todos los de vuestra casa, en la

"Habiendo deseado conocer las cosas que mi Padre había visto, y mañana, al mediodía, y en la tarde. creyendo que el Señor tenía el poder para hacérmelas saber, según estaba . . . imploradle contra el poder de vuestros enemigos; yo reflexionando esto, fui llevado en el Espíritu del Señor, sí, a una . . . contra el diablo, que es el enemigo de toda justicia. montaña muy alta." (I Nefi 11:1.)

Rogadle por las cosechas de vuestros campos, a fin de que prosperen.

No tengo dudas de que la reflexión de Nefi no era en esencia una Orad por los rebaños de vuestros campos para que puedan aumentar. oración.

Mas esto no es todo; es menester que derraméis vuestra alma en vuestros

El Señor dijo a Emma Smith:

aposentos, en vuestros sitios secretos y en vuestros yermos.

"Mi alma se deleita en el canto del corazón; sí, la canción de los justos Sí, y cuando no estéis invocando al Señor, dejad que rebosen vuestros es una oración para mí." (D. y C. 25:12.)

corazones, orando constantemente por vuestro propio bienestar así como

Frecuentemente, es necesario orar para pedir bendiciones específicas, por el bienestar de los que os rodean." (Alma 34: 17-27.) pero deben incluirse expresiones de gratitud, alabanza y adoración. Hay Después de su resurrección, Jesús fue a los nefitas y les enseñó cómo una hermosa canción que dice:

orar, dándoles como modelo el "Padre nuestro". Después. instruyó a sus

Del alma es la oración,

discípulos nefitas:

El medio de solaz:

"En verdad, en verdad os digo que es necesario que veléis y oréis

Que surge en el corazón,

siempre no sea que entréis en tentación; porque Satanás desea poseeros

Y da eterna paz.

para cerneros como a trigo.

Por tanto, siempre debéis orar al Padre en mi nombre."

Gemido, pues, es oración,

E hizo esta promesa:

Y lágrimas que da;

"Y cuanto le pidáis al Padre en mi nombre, creyendo que recibiréis, si es

Reflejo de adoración,

justo, he aquí os será concedido.

Do sólo Dios está.

Orad al Padre con vuestras familias, siempre en mi nombre, para que

sean bendecidas vuestras esposas e hijos." (3 Nefi 18:18-21.)

Simplicidad es oración,

En esta última dispensación, casi dos años antes de que la Iglesia fuera

De labios infantil;

organizada. el Señor le dijo profeta José Smith:

Y grato coro en unión,

"Ora siempre para que salgas vencedor; sí, para que venzas a Satanás, y

De todo el redil.

para que te escapes de las manos de los siervos de Satanás, quienes apoyan

su obra." (D. y C. 10:5.)

La vida del cristiano es,

Luego le dijo a Martin Harris:

Humilde oración;

"Y además, te mando que ores, tanto vocalmente como en tu corazón; sí.

Su lema, al sentir morir;

ante el mundo así como en secreto; en público así como en. privado." ( D.

De Dios, eterno don.

y C. 19:28.)

El indicó a los presbíteros de la Iglesia que debían "visitar las casas de

O tú, por quien tenemos paz,

todos los miembros, exhortándolos a orar vocalmente y en secreto" (D. y

Tuviste que andar,

C. 20:47).

La senda de la oración;

El amonestó a Joseph Knight diciéndole:

Enséñanos orar.

"Has de orar vocalmente delante del mundo así como en secreto, y entre

(Himnos de Sión, No. 129.)

tu familia y tus amigos, y todos los lugares." (D. y C. 23:6; cursiva

Se destaca la importancia de la oración, dado que es el mandamiento que agregada.) Y dijo a Thomas B. Marsh: Dios ha repetido al hombre con más frecuencia.

"Ora siempre, no sea que entres en tentación y pierdas tu galardón." (D.

El primer mandamiento que Dios dio a Adán y Eva, fue que "adorasen al y C. 31:12.) Señor su Dios".

El Señor dijo a otros:

Luego, "un ángel del Señor se apareció a Adán, y le dijo: . . . Harás "Orad siempre . . . a fin de que podáis aguantar el día de su venida, ya cuanto hicieres en el nombre del Hijo; y te arrepentirás e invocarás a Dios sea en vida o en muerte. " (D. y C. 61:39; cursiva agregada.) en el nombre del Hijo para siempre jamás" 1 Moisés 5:5-6, 8). "Lo que digo a uno, lo digo a todos; orad a todo tiempo, no sea que

El Señor instruyó personalmente al hermano de Jared sobre la aquel inicuo tenga poder en vosotros y os quite de vuestra posición." (D. y importancia de la oración. Cuando la colonia jaredita llegó al "gran mar C. 93:49.)

. . . el Señor vino . . . al hermano de Jared, y habló con él . . . por el Los padres "han de enseñar a sus hijos a orar y a andar rectamente espacio de tres horas . . . y lo reprendió porgue no se había acordado de delante del Señor" (D. y C. 68:28). invocar el nombre del Señor.

Hablando de los miembros de la Iglesia en Sión, el Señor dijo:

Y el hermano de Jared se arrepintió del mal que había cometido e invocó "Quien no cumpla con sus oraciones ante el Señor, cuando sea tiempo. el nombre del Señor . . . y el Señor le contestó: Os perdonaré vuestros será tenido en cuenta ante el juez de mi pueblo." (D. y C. 68:33.) pecados a ti y a tus hermanos; pero no habéis de pecar más, porque debéis El propósito de la oración no es el de apaciguar a una Deidad vengativa, recordar que mi Espíritu no siempre contendrá con el hombre; por tanto, si ni tampoco ganar favores de un Padre indulgente. Es ponernos a tono con

bibliotecasud.blogspot.com 321

aquel espíritu o luz que procede de la presencia de Dios "para llenar la un día nos visitó una hermana, que vive en una estaca vecina. Ella nos inmensidad del espacio" (D. y C. 88:12). En esa luz encontraremos relató este incidente: respuestas seguras a todas nuestras necesidades.

"En nuestro barrio vive una mujer que por muchos años no mostró

La oración es la llave que abre la puerta y permite a Cristo entrar en ningún interés en la Iglesia. Nuestros esfuerzos para activarla fueron nuestra vida.

infructuosos. Hace poco tiempo cambió completamente, paga su diezmo,

"He aquí", dice el Señor, "yo estoy a la puerta y llamo; si alguno oye mi atiende regularmente a la reunión sacramental y participa en otras voz y abre la puerta, entraré a él, y cenaré con él, y él conmigo." (Apoc. actividades. Cuando le preguntaron cual fue la causa de esta 3:20.)

transformación, ella contestó: `Fui a Salt Lake City al funeral de mi

Así como la oración es el medio por el cual el hombre se dirige al Señor, madre; en esa ocasión, un hermano de apellido Romney hizo uso de la la revelación es el medio por el cual Dios se comunica con el hombre. Al palabra. Después que dio un discurso de circunstancias, yo pensé que se hacer esto, El usa varios medios. La palabra, por ejemplo, fue el método sentaría, pero en cambio volvió al púlpito y dio un testimonio que me que El usó para responder a la oración de Adán. Adán y Eva "oyeron que impresionó grandemente. Esto despertó en mí el deseo de vivir como mi les hablaba la voz del Señor en dirección del Jardín de Edén" (Moisés 5:4; madre me había enseñado'." cursiva agregada).

Ahora yo sé, mis hermanos y amigos, y doy testimonio de que la

Además de hacer oír su palabra, a veces el Señor aparece personalmente. revelación del Señor viene a través de la palabra, por visitas personales,

"Abrahán habló con el Señor cara a cara, como un hombre habla con por medio de mensajeros enviados por El, mediante sueños y visiones, y otro." (Véase Abr. 3: 11.)

por la voz del Señor que habla a nuestra mente.

"Y Dios le habló a Moisés . . .

A menudo, sin embargo, las revelaciones vienen por medio de "la voz

Y . . . la gloria de Dios cubrió a Moisés, de modo que estuvo en la apacible y suave" (D. y C. 85:6). presencia de Dios y habló cara a cara con él." (Moisés 1: 3, 31.) El Señor mismo atestigua y recalca la importancia y realidad y de estos

,José Smith nos dio su testimonio de que el Padre y el Hijo se le medios de revelación. aparecieron en persona:

Concerniente a la veracidad del testimonio del Profeta, en cuanto a las

. . . vi una columna de luz, más brillante que el sol, directamente arriba planchas de oro que contenían los registros del Libro de Mormón. el Señor de mi cabeza; y esta luz gradualmente descendió hasta descansar sobre mí. dijo en una revelación que dio a Oliverio Cowdery por intermedio del

. . . vi a dos personajes, cuyo brillo y gloria no admiten descripción, en el profeta José Smith: aire arriba de mí. Uno de ellos me habló, llamándome por mi nombre, y "He aquí, tú sabes que has acudido a mí, y yo te iluminé la mente". y dijo, señalando al otro: ¡Este es mi Hijo Amado!" (José Smith 2: 16-17.) agrega. "¿No hablé paz a tu alma concerniente al asunto?" (D. y C. 6: 15,

Algunas veces el Señor envía representantes personales para 23.) comunicarse con el hombre. Por ejemplo, El envió a Moroni muchas veces Con respecto al deseo de Oliverio de "recibir conocimiento concerniente para instruir al profeta José Smith. (Véase José Smith 2:28-59.) a lo grabado" en las planchas que José estaba traduciendo (véase D. y C. 8:

El Profeta escribió sobre estas visitas: "Después de haberme retirado a 1), el Señor dijo: mi cama, me puse a orar, pidiéndole a Dios Todopoderoso . . . "Sí, he aquí, te lo manifestaré en tu mente y corazón por medio del

Encontrándome así en el acto de suplicar a Dios, vi que se aparecía una Espíritu Santo que vendrá sobre ti y morará en tu corazón." (D. y C. 8:2.) luz en mi cuarto, y que siguió aumentándose hasta que el cuarto quedó Al hacer decisiones, la revelación del Señor está a disposición de todo más iluminado que al mediodía: cuando repentinamente se apareció un aquel que la busque y esté preparado para recibirla. Y esta es la fórmula personaje al lado de mi cama, de pie en el aire." (José Smith 2:29-30.) divina:

En otras ocasiones, el Señor se ha comunicado con el hombre por medio "Te digo que tienes que estudiarlo en tu mente: entonces has de de visiones y sueños, por ejemplo el sueño de Daniel y la visión de Nefi. preguntarme si está bien: y si así fuere, causaré que arda tu pecho dentro

Enós dijo: "La voz del Señor de nuevo llegó a mi alma, diciendo: de ti: por lo tanto, sentirás que está bien. Visitaré a tus hermanos según su diligencia en guardar mis mandamientos" Mas si no estuviere bien, no sentirás tal cosa." (D. y C. 9:8-9.) (Enós 10).

Os testifico de la veracidad de estas enseñanzas divinas concernientes a

Yo puedo testificar sobre esta tierra de revelación, porque la la oración y revelación, en el nombre de nuestro Redentor Jesucristo. experimenté. En una ocasión que finalizaba de hablar en el funeral de una Amén. buena madre Santo de los Últimos Días, y estaba por decir amén y

sentarme, recibí en mi mente estas palabras: "Vuelve y testifica". Y eso

fue lo que hice. Por mucho tiempo no pensé más en lo ocurrido, hasta que

bibliotecasud.blogspot.com 322

"CONFÍA EN JEHOVÁ"

élder L. Tom Perry

Del Consejo de los Doce

sobre él porque él es nuestro hermano. nuestra propia carne. Y sus

E n el libro de Salmos leemos:

hermanos convinieron con él." (Gén. 37:26-27.)

"Confía en Jehová, y haz el bien; y habitarás en la tierra, y te Así que tomaron a su hermano de diecisiete años y lo vendieron como

apacentarás de la verdad.

esclavo a la caravana que iba a Egipto, un país extraño, donde se hablaba

Deléitate asimismo en Jehová, y él te concederá las peticiones de tu un idioma extraño, y había costumbres extrañas. Pero el Señor estaba con corazón. Encomienda a Jehová tu camino, y confía en él; y él hará. aquel joven extraordinario, y él nunca se dejó desalentar. Aunque era

Exhibirá tu justicia como la luz, y tu derecho como el mediodía." (Sal. forastero y esclavo, su semblante debía irradiar un espíritu especial. 37:36.)

Cuando fue ofrecido para la venta, fue adquirido por un capitán de la

Las Escrituras establecen una similaridad entre la vida justa y una luz guardia del rey. Poco tiempo después, José se había distinguido de tal especial, un espíritu, gozo y felicidad que hay en aquellos que así viven. forma ante el capitán, que éste lo hizo mayordomo de su casa. El tenía

Hace unos años, cuando trabajaba para el comercio, en una de nuestras toda la autoridad sobre los demás sirvientes, y era guardián de todas las tiendas teníamos un guardia nocturno cuya joven hija se había unido a la posesiones del capitán; éste había puesto en las manos de José, toda su Iglesia. El comentaba a menudo el cambio que había ocurrido en la vida de confianza, sus propiedades, sus ingresos. su hija: su bautismo había llevado un nuevo espíritu al hogar. Yo quería José era de "bella presencia" y logró una posición de prominencia hacer uso de lo ocurrido como base para enseñarle el evangelio. mediante la ayuda del Señor. Pero los problemas comenzaron de nuevo.

Una noche, al salir de la tienda, lo vi en la puerta observando a los Aquel apuesto joven atrajo el interés de la esposa del capitán de la guardia. clientes que habían terminado sus compras después de cerrarse la tienda. Un día, mientras él trabajaba solo en la casa, oyéndolo ella fue a tentarlo y Me detuve un momento a conversar con él. Inmediatamente, comenzó a lo tomó de la ropa; mas José, siendo un joven recto, sabía que no debía hablarme de su hija. Me dijo: "¿Sabe? parece que brillara desde que se hacer aquello, y corrió, dejando su ropa en manos de ella, y huyó. La unió a la Iglesia".

mujer se quedó allí, con la ropa del joven en la mano. Cuando volvió su

Procedí a decirle que el tener confianza en el Señor y conformar nuestra marido, ella le contó una gran mentira sobre José, y el capitán se enojó vida al plan del evangelio, hace que se efectúe un cambio hasta en nuestra tanto que lo hizo poner en la cárcel. Una vez más en su corta vida, se apariencia. En aquel momento vi dos damas que se acercaban a la puerta encontraba en grandes dificultades, esta vez en la cárcel. con otros clientes. Estaban bien vestidas y sus rostros reflejaban un brillo Pero él no se desalentaba fácilmente, y decidió ser el mejor prisionero en especial. Inmediatamente noté un broche de ``Mi deber a Dios" que usaba la prisión, ganándose el favor del jefe de la cárcel. Las Escrituras registran una de ellas, el cual es presentado a su madre por muchos de nuestros lo siguiente: jóvenes cuando han conseguido este premio especial. Me volví hacia mi "Y el jefe de la cárcel entregó en mano de José el cuidado de todos los amigo y le dije: "Fíjese en esas dos señoras que vienen en esta dirección. presos que había en aquella prisión; todo lo que se hacía allí, él lo hacía." Tienen un aspecto diferente; ellas también son miembros de la Iglesia". (Génesis 39:22.)

El se quedó tan interesado, que se apresuró a acercárseles y preguntarles: Como veis, se le dio la posición más alta en la prisión, y pusieron a "¿Son ustedes mormonas?" Y luego de recibir la confirmación, volvió todos los prisioneros a su cargo. Otra vez en circunstancias difíciles, José hacia mí sacudiendo la cabeza y diciendo: "¿Sabe? Se nota que son se convirtió en el mejor, aun siendo prisionero. diferentes". Yo estoy de acuerdo con él. Hay una diferencia en aquellos Poco después que él fuera encarcelado, pusieron también a dos que confían en el Señor y hacen el bien.

servidores del rey, el copero y el panadero; muy pronto José los conoció.

La historia nos ha dado evidencia de ellos desde el principio. Cuando leo Ambos tuvieron un sueño. Como veían que José era un hombre justo, le las Escrituras, trato de que éstas cobren vida; trato de establecer una pidieron que les interpretara los sueños y él así lo hizo; a uno le dijo que relación con las grandes personalidades que se describen en ellas. no saldría de la cárcel, sino que perdería allí la vida; al otro le dijo que

Quisiera ilustrar esto con un ejemplo. En el capítulo 37 del libro de pronto tendría la oportunidad de retornar a su posición de honor junto al Génesis, leemos una extraordinaria historia sobre una familia que tenía Faraón. Entonces. le pidió al que tendría la oportunidad de ser restaurado a gran cantidad de varones. Uno de los hijos, José, era más amado por su su antiguo cargo, que tuviera en cuenta recordarlo en presencia del Faraón, padre que sus otros hermanos. Para demostrar su amor y aprecio por este para que pudiera salir de la prisión. hijo, su padre le hizo una túnica de diversos colores.

El copero fue restituido a su posición de prominencia al servicio del rey,

"Y viendo sus hermanos que su padre lo amaba más que a todos sus pero se olvidó de José, que estuvo en prisión por dos años más. Un día, el hermanos, le aborrecían, y no podían hablarle pacíficamente." (Gén. 37:4.) Faraón tuvo un sueño que ninguno de los magos pudo interpretar. Cuando

La personalidad de José no ayudaba mucho; tenía sueños y luego se los el copero recordó a José, habló con el rey y le dijo que había en la cárcel contaba a sus hermanos, quienes lo aborrecían aún más. ¿Podéis imaginar un hombre que podría interpretar su sueño; el Faraón mandó a buscar a cómo se sentirían al oír un sueño como éste?:

José, y, con la inspiración del Señor, éste interpretó el sueño del rey, quien

"Y él les dijo: Oíd ahora este sueño que he soñado: He aquí que quedó tan impresionado con el joven, que lo sacó de la prisión y lo hizo su atábamos manojos en medio del campo, y he aquí que mi manojo se siervo. Este volvió a distinguirse tanto, que se convirtió en. principal sobre levantaba y estaba derecho, y que vuestros manojos estaban alrededor y se toda la tierra; sólo Faraón estaba por encima de él. (Véase Gén. 4041.) inclinaban al mío.

Por los servicios que José le había rendido, el Faraón les dijo a sus

Le respondieron sus hermanos: ¿Reinarás tú sobre nosotros, o señorearás sirvientes: sobre nosotros? Y le aborrecieron aún más a causa de sus sueños y sus " ¿Acaso hallaremos a otro hombre como éste, en quien está el espíritu palabras." (Gén. 37:6-8.)

de Dios?" (Gén. 41:38.)

Para complicar la situación, el padre le permitía a José quedarse con él, y El Faraón reconoció que José era, de cierto, dirigido por el Señor, y le enviaba a sus hermanos a los campos para que cuidaran los rebaños. dijo: "Pues que Dios te ha hecho saber todo esto, no hay entendido ni sabio Algunas veces mandaba a José también para ver cómo estaban sus como tú." (Gén. 41:39.) hermanos. Un día éstos, al verlo venir desde lejos, sintieron como si ya no Cuando seguimos el curso indicado por las guías del Evangelio de pudieran soportarlo más y conspiraron para matarlo. Concibieron un plan Jesucristo, y ponemos nuestra confianza en el Señor, su influencia es tal por el cual lo matarían y lo echarían en un foso, y luego le dirían a su que se manifiesta no sólo en nuestras acciones, sino también un cambio padre que una mala bestia lo había devorado.

marcado y visible dentro de nuestro ser. Hay entonces una luz y un espíritu

Un hermano vio que se acercaba una caravana que iba camino a Egipto, especial que irradian de nuestra alma eterna, y que puede describirse con y les dijo:

adjetivos tales como brillante, luminoso, gozoso, feliz, sereno, puro,

"¿Qué provecho hay en que matemos a nuestro hermano y encubramos satisfecho, espiritual, entusiasta, etc. su muerte? Venid, y vendámosle a los ismaelitas, y no sea nuestra mano Brigham Young dijo:

bibliotecasud.blogspot.com 323

"La persona que disfruta de la experiencia de conocer el reino de Dios en a todos. Era muy amable y amistosa, aun cuando era la estrella, y en las la tierra, y al mismo tiempo tiene el amor de Dios dentro de sí, es la mañanas siempre estaba leyendo y leyendo. No leía los libretos, sino otros persona más feliz de todas sobre la tierra.

libros y revistas que había llevado consigo.

Nunca habréis visto ni podríais encontrar en el mundo, un verdadero Nunca me habló de su religión, y yo tampoco le pregunté. Pero jamás la santo que se sintiera desgraciado. Si las personas se ven destituidas de la olvidé. fuente de aguas vivas o de los principios de vida eterna, entonces sí son Muchos años después de haberme casado y cuando ya tenía dos hijos, mi desgra-ciadas. Si las palabras de vida moran dentro de nosotros, si esposo y yo nos sentíamos insatisfechos con nuestra vida espiritual. tenemos la esperanza de la vida eterna y la gloria, y dejamos que la chispa Habíamos asistido a cursos de religión y visitado diversas iglesias, pero que llevamos dentro encienda una llama que consuma hasta el mínimo y todavía no estábamos contentos. último de los restos de egoísmo, jamás podremos caminar en tinieblas, y la Entonces yo recordé a mi amiga: recordé que decían que era mormona. duda y el temor han de sernos desconocidos...

No teníamos ni idea lo que era un mormón, ni recordábamos, haber oído

Esto encoleriza al diablo; también lo encoleriza que no puede afligir a hablar de ellos nunca. Así que fui a la biblioteca pública del pequeño este pueblo hasta hacerlos tener apariencia de desgraciados. pueblito donde vivíamos, y saqué lo único que encontré: el Libro de

¿Dónde hay felicidad, real felicidad? Solamente la hay en Dios. Al Mormón. En la cubierta posterior había una lista de casas de misión y poseer el espíritu de nuestra santa religión, somos felices en la mañana, en escribí a la más cercana, que estaba en Georgia, preguntándoles si la tarde y en la noche; porque el espíritu de amor y unidad está dentro de aceptaban conversos. El resto es parte de nuestra historia familiar. nosotros, y nos regocijamos en él, porque es de Dios, y nos regocijamos en Nunca más he encontrado a aquella joven para decirle que, porque ella Dios porque es el Dador de toda cosa buena. Todo Santo de los Últimos vivía su religión en una forma que nunca pude olvidar, treinta y siete Días que haya sentido el amor de Dios en su corazón, después de recibir la personas de ambos lados de nuestra familia, son ahora miembros de la remisión de sus pecados mediante el bautismo, y la imposición de manos, Iglesia, e innumerables almas en el mundo espiritual han tenido la misma se siente lleno de gozo, felicidad y consuelo. Quizás sienta dolor. sufra, oportunidad." (Ensign, dic. 1977". pág. 62.) sea pobre o esté en prisión si así fuera necesario, pero todavía siente gozo. ¡Cuánto necesita el mundo el ejemplo de aquellos que dejan que la luz Esto hemos experimentado, y cada Santo de los Últimos Días, puede dar del Evangelio de Jesucristo irradie de su espíritu eterno! ¡Cómo testimonio de ello.

necesitamos demostrar que una vida correcta brinda gozo eterno!

Realmente feliz es el hombre o la mujer. o el pueblo que disfruta de los A vosotros, los que habéis abrazado el Evangelio de nuestro Señor y privilegios del Evangelio del Hijo de Dios, y que sabe apreciar sus Salvador, ¡cuánto os necesita el mundo para que seáis como un faro en la bendiciones." ( Discursos de Brigham Young. págs. 235-6.) colina para atraer a los que buscan el camino hacia una vida más feliz y

Si este sistema funciona, es la mayor fuente de felicidad que se pueda satisfactoria! Y a vosotros, los que no habéis descubierto éste, el más encontrar. Permitidme citar otro ejemplo que apareció recientemente en la grande de todos los dones, uníos a nosotros y permitidnos ayudaros a revista Ensigne:

edificar una vida mejor. Si laboramos juntos, podremos traer un gozo

"En el verano de 1953 yo tenía dieciséis años y era aspirante a actriz. mayor a este atribulado mundo. Nuestra actriz principal era una joven muy hermosa, que había obtenido el Ruego humildemente que pongamos nuestra confianza en el Señor y papel en un concurso, según creo en Nueva York. Ambas compartíamos hagamos el bien, para que al vivir como ejemplos del Evangelio de un apartamento, y cada mañana al despertar, yo la veía sentada en la cama, Jesucristo se pueda decir de nosotros como se dijo de José: "¿Acaso leyendo. Me presentó aquel cuadro, día tras día, por cuatro meses. hallaremos a otro hombre como éste, en quien esté el espíritu de Dios?"

Pronto se corrió la noticia de que era mormona: en un ambiente donde la (Gén. 41:38). moral simplemente no existe, ella era tan pura como la nieve: no bebía, no Dios vive. Jesús es el Cristo, ésta es su Iglesia. En este día os dejo mi fumaba ni siquiera en la escena, y no recibía hombres en su cuarto. Amaba humilde testimonio en el nombre de Jesucristo. Amén.

bibliotecasud.blogspot.com 324

"¿QUÉ ES LA VERDAD?"

élder John H. Vandenberg

Del Primer Quórum de los Setenta

H an transcurrido solamente siete días desde que cantidad de A comienzos del siglo diecinueve, un sincero joven llamado José Smith. personas asistieron a servicios de adoración especiales, y que buscaba la verdad, encontró en la Epístola de Santiago —-escrita a las escucharon himnos y sermones en conmemoración del más "doce tribus esparcidas por el mundo" (Santiago 1:l)— estas significativas importante acontecimiento: la crucifixión y resurrección de Jesucristo, palabras: nuestro Señor y Salvador.

"Y si alguno de vosotros tiene falta de sabiduría, pídala a Dios, el cual

Al meditar en ese milagro, mis pensamientos se concentraron en el da a todos abundantemente y sin reproche, y le será dada, pero pida con fe, momento en que los judíos ataron a Jesús y lo llevaron ante el tribunal. no dudando nada; porque el que duda es semejante a la onda del mar, que Las Escrituras nos dicen al respecto:

es arrastrada por el viento y echada de una parte a otra.

"Entonces Pilato volvió a entrar en el pretorio, y llamó a Jesús y le dijo: No piense, pues, quien tal haga, que recibirá cosa alguna del Señor." ¿Eres tú el Rey de los judíos?

(Santiago 1:5-7.)

Jesús le respondió: ¿Dices tú esto por ti mismo, o te lo han dicho otros Con tal invitación celestial a la verdad. José Smith se aventuró dentro de de mí?

la esfera de la oración, recibió el conocimiento de dos personajes, el Padre

Pilato le respondió: ¿Soy yo acaso judío? Tu nación, y los principales y el Hijo, y el Salvador le dio instrucciones. En respuesta a la pregunta de sacerdotes, te han entregado a mí. ¿Qué has hecho?

José, se le dijo que ninguna de las iglesias existentes era verdadera; que

Respondió Jesús: Mi reino no es de este mundo; si mi reino fuera de este "con los labios me honran, mas su corazón lejos está de mí: enseñan como mundo, mis servidores pelearían para que yo no fuera entregado a los doctrinas mandamientos de hombres teniendo apariencia de piedad, mas judíos; pero mi reino no es de aquí.

negando la eficacia de ella" (José Smith 2: 19).

Le dijo entonces Pilato: Luego, ¿eres tú rey? Respondió Jesús: Tú dices En esa ocasión se le dieron más instrucciones, y se le dijo que sería el que yo soy rey. Yo para esto he nacido, y para esto he venido al mundo, instrumento de Dios para restaurar su verdadera Iglesia sobre la tierra. para dar testimonio a la verdad. Todo aquel que es de la verdad, oye mi "Porque no hará nada Jehová el Señor, sin que revele su secreto a sus voz.

siervos los profetas." (Amós 3:7.)

Le dijo Pilato: ¿Qué es la verdad? Y cuando hubo dicho esto, salió otra Más adelante, en 1841, once años después de la organización de la vez a los judíos, y les dijo: Yo no hallo en él ningún delito." (Juan 18:33- Iglesia restaurada, se le pidió a José Smith que formulara una breve 38.)

declaración con respecto a las creencias de la Iglesia; lo que él escribió se

Sin embargo, negociaciones subsiguientes entre Pilato y los acusadores conoce como Artículos de Fe. Los artículos ocho y nueve expresan nuestra de Jesús decidieron su crucifixión.

creencia con respecto a la revelación proveniente de fuente divina.

Con la pregunta "¿Qué es la verdad'?" Pilato dejó a Jesús sin concederle "Creemos que la Biblia es la palabra de Dios hasta donde esté traducida la cortesía de una respuesta. Uno se pregunta, ¿por qué? Su actitud nos correctamente; también creemos que el Libro de Mormón es la palabra de hace creer que Pilato, quizás al igual que otros, temía a la verdad y no Dios. quería enfrentarla, para no tener que tomar sobre sí la disciplina y la Creemos todo lo que Dios ha revelado, todo lo que actualmente revela, y responsabilidad que le son inherentes.

creemos que aún revelará muchos grandes e importantes asuntos

Jesús dijo: "Todo aquel que es de la verdad, oye mi voz". Los que son pertenecientes al reino de Dios." "de la verdad" son aquellos que la buscan con sinceridad. Toda la Sabemos que la Biblia es el compendio de los mensajes que Dios ha humanidad debería buscar la verdad porque es la esencia suprema de la revelado a los profetas para el beneficio y la guía de los hijos de Dios aquí vida.

en la tierra. La Biblia es el cimiento de nuestra biblioteca religiosa; se nos

Es apropiado que recordemos las palabras de Jesús:

ha entregado en una manera honorable, es muy necesaria en este mundo

"Yo para esto he nacido, y para esto he venido al mundo, para dar moderno, y contiene mucho de lo que necesitamos saber. ¿Cómo testimonio de la verdad." (Juan 18:37.) .

habríamos sabido de Jesús si se hubieran perdido los registros? Pensad en

¡La verdad es conocimiento! "Y esta es la vida eterna: que te conozcan a las reveladoras palabras de Juan: ti, el único Dios verdadero, y a Jesucristo, a quien has enviado" (Juan "En el principio era el Verbo, y el Verbo era con Dios, y el Verbo era 17:3). La verdad definida se encuentra en el Evangelio de Jesucristo. Dios.

Durante el ministerio del Salvador en la tierra, El organizó su Iglesia, Este era en el principio con Dios. Todas las cosas por él fueron hechas, y escogiendo a hombres humildes y sinceros para que fueran sus Apóstoles. sin él nada de lo que ha sido hecho, fue hecho. Vivió con ellos: viajó con ellos; les enseñó; efectuó milagros delante de En él estaba la vida, y la vida era la luz de los hombres... ellos; los ordenó, confiriéndoles autoridad y poder. Todo esto en En el mundo estaba, y el mundo por él fue hecho; pero el mundo no le preparación para enviarlos al mundo a declarar su Evangelio. conoció." (Juan 1: 1-4, 10.)

En cierta ocasión, mientras viajaba con ellos, sucedió lo siguiente: Jesús fue el Creador de este mundo y de todas las cosas que hay en él. El

"Viniendo Jesús a la región de Cesarea de Filipo, preguntó a sus es el mismo Jehová que reveló su voluntad a los profetas, introduciendo discípulos, diciendo: ¿Quién dicen los hombres que es el Hijo del así todas las dispensaciones del evangelio. Hombre`?

La Biblia, sin embargo, no contiene todas las revelaciones que se han

Ellos dijeron: Unos, Juan el Bautista; otros, Elías; y otros, Jeremías, o recibido. algunos de los profetas.

Mediante la revelación moderna, el Libro de Mormón vino al mundo por

El les dijo: Y vosotros, ¿quién decís que soy yo?

intermedio del profeta José Smith. Es un nuevo testigo de Jesucristo y

Respondiendo Simón Pedro. dijo: Tú eres el Cristo, el Hijo del Dios revela que su Evangelio fue conocido por los antiguos habitantes de las viviente.

Américas, a quienes El visitó después de Su ascensión. Jesús se refirió a

Entonces le respondió Jesús: Bienaventurado eres. Simón, hijo de Jonás, estos habitantes como sus "otras ovejas" (véase Juan 10:16), porque en sus porque no te lo reveló carne ni sangre, sino mi Padre que está en los cielos. venas tenían la sangre de Israel.

Y yo también te digo, que tú eres Pedro, y sobre esta roca edificaré mi Mediante la revelación moderna sabemos ahora que Adán recibió el iglesia; y las puertas del Hades no prevalecerán contra ella." ( Mateo 16: evangelio. Se ha revelado que: 13-18.)

"Adán y Eva, su esposa, invocaron él nombre del Señor; y oyeron que

La roca de revelación es el cimiento de su Iglesia. El principio de la les hablaba la voz del Señor... mas no lo vieron, porque estaban excluidos revelación es indispensable en la Iglesia y es inherente a los asuntos de de su presencia. Dios, mientras El dirige a sus hijos por intermedio de sus profetas. La Y les mandó que adorasen al Señor su Dios, y que ofreciesen las Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días fue restaurada bajo primicias de sus rebaños, como ofrenda al Señor. Y Adán fue obediente a el poder y la autoridad de la revelación divina.

los mandamientos del Señor.

bibliotecasud.blogspot.com 325

Y pasados muchos días, un ángel del Señor se apareció a Adán, y le dijo: "Y el Señor me había mostrado a mí, Abrahán. las inteligencias que ¿Por qué ofreces sacrificios al Señor? Y Adán le contestó: No sé, sino que fueron organizadas antes que el mundo fuese; entre todas éstas había el Señor me lo mandó.

muchas de las y nobles y grandes,

Entonces el ángel le habló, diciendo: Esto es a semejanza del sacrificio Y Dios vio estas almas, y eran buenas... y él dijo: Abrahán, tú eres uno del Unigénito del Padre, lleno de gracia y de verdad.

de ellos: fuiste escogido antes de nacer." (Abrahán 3:22-23.)

Por consiguiente, harás cuanto hicieres en el nombre del Hijo; y te Si continuáramos revisando todas las revelaciones modernas, nos arrepentirás e invocarás a Dios en el nombre del Hijo para siempre jamás. daríamos cuenta de que éste es el tiempo del que Pablo habló a los Efesios,

Y ese día descendió sobre Adán el Espíritu Santo que da testimonio del "de reunir todas las cosas en Cristo, en la dispensación del cumplimiento Padre y del Hijo, diciendo: Soy el Unigénito del Padre desde el principio, de todos los tiempos, así las que están en los cielos, como las que están en desde ahora y para siempre, para que así como has caído puedas ser la tierra" (Efesios 1:10). redimido; también todo el género humano, aun cuantos quisieren." El evangelio nos revela la necesidad de que Jesús se ofreciera a sí mismo (Moisés 5:4-9.)

para ser sacrificado por los pecados del hombre, a fin de que toda la

La Biblia nos da muy poca información concerniente a Enoc; pero ahora humanidad pudiera ser redimida, que el hombre pueda ser salvo por creer sabemos más respecto a este gran Profeta, pues la revelación de los en El y en todas sus enseñanzas, obedecerlo, y ser verdadero oidor de Su últimos días nos da a conocer su pueblo. Enoc dice: "El Señor que habló palabra. Escuchar, aprender y obedecer todas estas amplias verdades, es conmigo es el Dios del cielo; es mi Dios y vuestro Dios" (Moisés 6:43). El responsabilidad de toda una vida. explicó a Enoc todo el plan de salvación, o sea, el Evangelio de Jesucristo, Se ha dicho de nuestra creencia en la revelación divina: según se le declaró a Adán.

"Esta declaración de creencia religiosa en la fuente Divina de la verdad,

Ahora sabemos más de Noé:

y su revelación al hombre, abarca toda verdad en el universo —revelada o

... el Señor consagró a Noé según su propio orden, y le mandó que por revelarse— dada a conocer por medio de la inspiración del saliese a declarar su evangelio a los hijos de los hombres, aun como fue Todopoderoso, que da entendimiento al espíritu del hombre en sus dado a Enoc.

descubrimientos de las cosas materiales de la vida, o manifestada en cosas

Y sucedió que Noé continuó su predicación al pueblo, diciendo: invisibles a los ojos mortales. Abarca toda verdad científica, toda verdad Escuchad, y dad oído a mis palabras;

histórica, toda verdad filosófica o lógica, o hecho demostrado. Tal es el

Creed y arrepentíos de vuestros pecados; bautizaos en el nombre de alcance de la religión revelada. Este es el sistema de ley y orden que Jesucristo, el Hijo de Dios, aun como nuestros padres, y recibiréis el prevalece bajo el control celestial. Es el Evangelio de Jesucristo". (God's Espíritu Santo, a fin de que se os manifiesten todas las cosas; y si no lo Covenant Race, or James H. Anderson, 2da. ed.. Salt p Lake City: Deseret hacéis, os cubrirán las aguas. Sin embargo, no escucharon." (Moisés 8: 19, News press, 1938, pág. 132.) 23-24.)

Os invitamos a considerar las verdades que se han dicho desde este

Ahora sabemos más de Abrahán; Jehová le habló y le dijo: púlpito, y la sugerencia de un antiguo poeta que dijo: "No aceptéis una

"Me llamo Jehová, y conozco el fin desde el principio; por tanto, mi opinión porque sea nueva, mas buscad asiduamente; rechazadla si es falsa. mano te cubrirá.

abrazadla si es verdadera."

Y haré de ti una nación grande,... y serás una bendición a tu simiente Ojalá que podamos hacerlo en devota actitud. después de ti, para que en sus manos lleven este ministerio y sacerdocio a Os doy testimonio de la verdad, de que la oración y la revelación son todas las naciones." (Abrahán 2:8-9.)

indispensables para alcanzar la vida eterna, y lo hago en el nombre de

El mostró a Abrahán la visión de la preexistencia de la humanidad. Jesucristo. Amén.

bibliotecasud.blogspot.com 326

LA CLAVE DEL ÉXITO...

élder O. Leslie Stone

Del Primer Quórum de los Setenta

H oy quiero dirigirme principalmente a los recién casados y a los pase, ayudadla a tomar asiento, y en toda ocasión tratadla como a una que pronto se casarán; pero puede ser que lo que digo también dama.

se aplique a aquellos que ya están casados, o a los que algún día A veces nuestras esposas no nos dan tiempo para ser corteses. A

lo estarán. Quiero hablaros del arte de lograr un matrimonio feliz. vosotras, esposas, os aconsejo que demoréis un poco, porque si os

Nuestro Padre Celestial nos ama, y quiere que seamos felices. Las apresuráis ellos van a esperar que vosotras los ayudéis. Hermanas. haríais Escrituras dicen: "Y existen los hombres para que tengan gozo" (2 Ne. bien en recordar que un hombre trata a su esposa de la manera en que ella 2:25). El presidente Kimball nos ha dicho que el precio de la felicidad es espera ser tratada. guardar los mandamientos. No hay felicidad y éxito mayor que el que La administración del presupuesto es muy importante, y deseo podamos lograr en nuestro matrimonio.

presentaros cuatro guías que pienso podrán serviros de ayuda.

Un matrimonio solemnizado en el templo, es el fundamento de una 1. Pagad siempre vuestros diezmos. Manteneos dignos de recibir las unión feliz y próspera. A vosotros, los que os habéis casado solamente por grandes bendiciones que el Señor ha prometido a aquellos que guardan esta vida, permitidme exhortaros a que investiguéis cuidadosamente las este mandamiento. El dijo: bendiciones que podéis recibir yendo al templo y sellándoos con vuestra "Traed todos los diezmos al alfolí y haya alimento en mi casa; y familia por las eternidades. La participación en las sagradas ordenanzas probadme ahora en esto, dice Jehová de los ejércitos, si no os abriré las del templo debe ser vuestro objetivo principal para lograr un matrimonio ventanas de los cielos, y derramaré sobre vosotros bendición hasta que feliz.

sobreabunde." (Mal. 3: 10.)

Cuando nuestro Padre Celestial nos permitió venir a esta tierra, nos dio 2. Conservad algo para vosotros mismos. Ahorrad un poco de vuestras nuestro libre albedrío, el privilegio de tomar nuestras propias decisiones. ganancias. Os sugiero que os fijéis como meta ahorrar el diez por ciento de También nos enseñó cómo vivir rectamente.

vuestros ingresos después de pagar al Señor su porción.

En su sabiduría, nos ha dado también muchas pruebas, porque sabe que Brigham Young dijo en una oportunidad: "Si queréis ser ricos, ahorrad al enfrentarlas y superarlas, vamos a adquirir conocimiento y habilidades, lo que ganáis. Cualquier tonto puede ganar dinero, pero sólo un sabio desarrollar el carácter y aprender a vencer el mal, todo lo cual nos ayudará puede ahorrarlo y utilizarlo para su propio beneficio." (Discourses of tanto en la vida terrenal como en la vida venidera.

Brigham Young, com. por John A. Widtsoe, Salt Lake City: Deseret Book

Entonces debemos considerar los problemas conyugales como Co., 1942, pág. 272.) oportunidades para progresar y desarrollarnos; al enfrentarlos con éxito, 3. Cuando hagáis compras evitad las cuentas corrientes y los créditos. gozaremos de paz, amor, y tranquilidad en nuestro matrimonio y en Todo el mundo nos dice "compre ahora y pague después". Parece tan fácil nuestro hogar.

tener todo lo que deseamos antes de haber ganado el dinero para pagarlo.

Una de las primeras cosas que un matrimonio debe hacer es establecer y Mi consejo es "ahorrad ahora y comprad después". Esto no sólo evitará el mantener buenas relaciones entre sí. Si deseáis ser felices, debéis pago de altos intereses, sino que también os salvará de la esclavitud dedicaros a lograrlo. Exhorto a cada uno de vosotros a hacer todo lo económica. El presidente J. Reuben Clark nos aconsejó: "Debemos posible para hacer feliz a vuestro cónyuge. Sed bondadosos y respetaos el evitar las deudas como evitaríamos una plaga; si estamos en deuda uno al otro; cuando surjan problemas, tratadlos con calma y resolved las debemos salir de ella; si no es hoy, mañana sin falta. Vivamos estricta- diferencias cuanto antes. En una ocasión el élder Gordon B. Hinckley dijo mente dentro de lo que ganamos, y ahorremos un poco." (Conference que una voz suave en el hogar es el idioma de paz. El presidente McKay Report, abril 1937, pág. 26.) solía decir que nunca debemos levantar la voz el uno al otro en el hogar, y 4. Aprended a administrar vuestros ingresos y egresos y no gastéis más luego añadía jocosamente que hay sólo una ocasión para hacerlo y es de lo que ganáis. Si gastáis más de lo que ganáis, no podréis manteneros cuando la casa se está incendiando.

solventes y os será difícil controlar vuestras "exigencias”

A veces es difícil entender por qué nuestros cónyuges no ven las cosas Los recién casados deben fijarse prioridades. Al hacerlo, recordad que la como nosotros, ni llegan a nuestras mismas conclusiones. Las personas familia es lo más importante en vuestra vida; después, siguen las son distintas en su forma de pensar y en su comprensión, y tienen responsabilidades en la Iglesia; y luego vuestros negocios, que son lo que opiniones diferentes. Si los cónyuges quieren ser felices, deben resolver os provee para el diario vivir. Recordad la admonición del Salvador pronto sus diferencias y trabajar como un equipo.

cuando dijo a sus discípulos: "Mas buscad primeramente el reino de Dios

Para lograr un matrimonio feliz es importante llegar a un acuerdo de lo y su justicia, y todas estas cosas os serán añadidas." ( Mat. 6:33.) que esperan el uno del otro. Generalmente el esposo mantiene a la familia, Os testifico que esto es cierto y que os guiará al camino del éxito y él debe estar dispuesto a trabajar diligentemente y hacer todo lo posible completo. para proveer a las necesidades de los suyos. La pareja debe discutir sus El tiempo es una de nuestras posesiones más valiosas. Tened presente necesidades económicas y fijar metas para su bienestar y él de sus hijos. que no debéis sacrificar lo que tiene mayor importancia por pequeñeces.

La esposa es el alma del hogar y su deber es tener su casa limpia y Debemos evaluar nuestro progreso constantemente. Para vivir una vida ordenada. No pocos divorcios ocurren porque la esposa ha perdido interés recta y cumplir con el propósito de nuestra creación, debemos examinar el tanto en su apariencia personal como en su hogar. Nunca será demasiada pasado, determinar nuestro estado actual, y fijarnos metas para el futuro. la importancia que se le dé al aseo personal, la buena apariencia, y al Si no pasamos por este proceso hay poca posibilidad de que las mantenimiento de una casa agradable y limpia.

alcancemos.

Durante los primeros años del matrimonio, si la salud de la esposa lo Quisiera exhortaros a que os asociéis con buenas personas. Las personas permite, a menudo ésta busca empleo fuera del hogar. Cuando así es, el con quienes os relacionéis contribuirán a vuestro éxito o vuestro fracaso, y marido debe ayudarle con el aseo de la casa. Si un hombre; realmente ama sus acciones e ideales tendrán una influencia profunda en vuestra vida y en a su esposa, no va a permitirle trabajar más de lo que le permita su salud y vuestros hechos, sea para bien o para mal. Aprended a andar en buena fuerza, y sentirá el deseo de ayudarle en todo lo posible.

compañía; esquivad el mal evitando entrar al territorio del maligno.

Cuando yo era joven, mi esposa me pedía que le ayudara a lavar los Sed honestos en todo. Sed honestos con vuestro cónyuge, con vuestra platos. a tender las camas, o a limpiar la casa. Ahora, muchos años familia, con vosotros mismos, y con vuestros vecinos. La honestidad después, yo tengo que pedirle a ella que me ayude a lavar los platos, a incluye no mentir, no engañar, no robar, así como cumplir con nuestras tender las camas y a limpiar la casa. Lo importante es trabajar juntos y responsabilidades. ayudarse mutuamente.

La honestidad también incluye el cumplir con el trabajo diario. Si no

Mediante vuestras acciones mostrad a todos que os amáis. Mostrad la trabajamos como debemos, estamos robando a los que nos emplean. El consideración en todo momento. Esposos, sed corteses con vuestras mundo de los negocios y otros empleadores buscan a aquellos que son esposas. Al entrar o salir de un edificio juntos, abrid la puerta para que ella honestos y responsables. Siempre ha sido así y continuará siéndolo.

bibliotecasud.blogspot.com 327

Guardad celosamente vuestra reputación de personas honestas, en También en Mosíah 4:14 vemos que los padres son responsables por el quienes se puede confiar; ésta puede ser una de vuestras posesiones más comportamiento de sus hijos: valiosas.

"Ni permitiréis que vuestros hijos anden hambrientos o desnudos, ni que

Al convertiros en padres, debéis sentir la responsabilidad de enseñar a quebranten las leyes de Dios, ni que contiendan y riñan unos con otros y vuestros hijos. Las Escrituras lo aclaran. En Doctrinas y Convenios 68:25 sirvan al diablo, que es el maestro del pecado, o el espíritu malo de quien leemos:

nuestros padres han hablado, ya que es el enemigo de toda justicia."

"Y además, si hubiere en Sión, o en cualquiera de sus estacas Una de las cosas más importantes que necesitáis recordar es organizadas, padres que tuvieren hijos, y no les enseñaren a comprender la arrodillaros con vuestra familia para orar, por la mañana y por la noche. doctrina del arrepentimiento, de la fe en Cristo, el Hijo del Dios viviente, Tomad turnos para agradecer al Padre Celestial por las bendiciones que El del bautismo y del don del Espíritu Santo por la imposición de manos, os ha dado y pedirle las cosas que necesitáis. Nuestro Padre Celestial cuando éstos tuvieren ocho años de edad, el pecado recaerá sobre las siempre contesta nuestras oraciones; a veces las respuestas no son las que cabezas de los padres."

queremos, pero yo os aseguro que éstas siempre son para nuestro bien. El

Notad que no dice sobre el maestro de la Escuela Dominical ni el de la sabe mejor que nosotros cOmo contestar las oraciones. Primaria, sino que el pecado recaerá sobre la cabeza de los padres. También, dedicad unos minutos cada día para estudiar juntos las

Si los padres desean lograr el éxito en el matrimonio, deben pensar y Escrituras. En ellas encontramos respuestas a todos los problemas de la ocuparse en primer lugar de las responsabilidades del hogar y la crianza de vida. los hijos. Siempre debemos tener presente las famosas palabras del Finalmente, os hago el desafío de permanecer firmes en la fe, de asistir a presidente David O. McKay: "No hay éxito que compense el fracaso en el vuestras reuniones, de magnificar vuestros llamamientos en el Sacerdocio. hogar".

Esposas, apoyad a vuestros esposos en sus asignaciones en la Iglesia; y

Permitid que el amor irradie en vuestro hogar y envuelva en él, no esposos, apoyad a vuestras esposas en la misma manera. Id al templo a solamente a vosotros mismos, sino también a vuestros hijos, parientes y menudo, y llevad a vuestro hogar el espíritu que allí recojáis. Sed amigos.

diligentes en guardar los convenios que habéis hecho o haréis en la Casa

El Señor nos mandó amarnos el uno al otro cuando dijo: del Señor.

"Amarás a tu prójimo como a ti mismo." (Mat. 22:39.)

En un discurso dado en la Universidad de Brigham Young, el presidente

Evitad las peleas. las críticas y los regaños. En 3 Nefi 11:29-30 el Señor Kimball dijo: "Casi todo matrimonio puede ser bello, armonioso, feliz y dice:

eterno, si las dos personas involucradas deciden que debería serlo, que

"Aquel que tiene el espíritu de contención no es mío, sino del diablo que debe serlo, y que lo será". es el padre de las contenciones, e irrita los corazones de los hombres, para Que nuestro Padre Celestial os bendiga abundantemente en todos que contiendan unos contra otros con ira.

vuestros esfuerzos por lograr un matrimonio feliz en esta vida y en la

He aquí, no es mi doctrina agitar con ira el corazón de los hombres, uno eternidad, lo ruego humildemente en el nombre de Jesucristo. Amén. contra el otro; sino ésta es mi doctrina: que tales cosas cesen."

bibliotecasud.blogspot.com 328

"NO SEÁIS INCRÉDULOS"

élder Gordon B. Hinckley

del Consejo de los Doce

E sta conferencia marca un importante aniversario para mí. Hace Juan dice acerca de la Creación que "Todas las cosas por él fueron exactamente veinte años, me paré por primera vez detrás de este hechas, y sin él nada de lo que ha sido hecho, fue hecho" (Juan 1:3). púlpito en calidad de Autoridad General de la Iglesia. Esa ¿Puede hombre alguno que haya caminado bajo las estrellas de la noche, mañana de domingo del año 1958, me sentía atemorizado e incapaz; ahora, o que haya visto el toque de la primavera sobre la tierra, dudar de la Mano veinte años y cuarenta conferencias más tarde, todavía tengo algunos de divina que participó en la Creación? Observando las bellezas de la tierra, esos mismos sentimientos; por lo tanto, ruego que con la guía del Espíritu nos sentimos impulsados a hablar como lo hizo el salmista: Santo esa inquietud sea reemplazada por la inspiración.

"Los cielos cuentan la gloria de Dios.

Repasando algunas cifras que fueron dadas en aquella conferencia de Y el firmamento anuncia la obra de sus manos. 1958, podemos advertir el progreso de la Iglesia. En esa oportunidad se Un día emite palabra a otro día, y una noche a otra noche declara informó que había poco más de un millón y medio de miembros de la sabiduría." (Salmos 19: 1-2.) Iglesia; en el informe de ayer se dio la cifra de casi cuatro millones, o Toda la belleza de la tierra tiene la marca del Creador magistral, de dicho en otras palabras, un aumento de 166~7; en el término de dos aquellas manos que tras haber tomado la forma mortal y luego inmortal, décadas. En 1958 había 273 estacas, con aproximadamente 2.500 barrios y Tomás insistió en tocar para poder creer. ramas, la cifra dada en el día de ayer para 1977 fue de 885 estacas, aunque No seáis incrédulos, creed en Jehová, cuyo dedo escribió sobre las tablas el último jueves esta cantidad alcanzó las 937, va sea organizadas o de piedra entre los truenos del Sinaí: aprobadas para su organización. Hoy en día hay aproximadamente 7.500 "No tendrás dioses ajenos delante de mí (Éxodo 20:3). El Decálogo, base barrios y ramas independientes, tres veces el total que había veinte años de todas las buenas leyes que gobiernan las relaciones humanas, es el atrás.

producto de su genio divino. Al observar el extenso número de leyes

Estas pocas cifras son suficientes para ilustrar el notable fenómeno del designadas para proteger al hombre y a la sociedad, haced una pausa y que he sido testigo en el espacio de unos cuantos años. No hay ningún entended que éstas tienen su raíz en aquellas pocas y breves declaraciones alarde en esta observación; 'más bien estoy agradecido, pues detrás de dadas por el sabio Jehová a Moisés, el líder de Israel. estas cifras he visto hombres, mujeres y niños en muchas partes del Creed que El fue el Dios de Abraham, Isaac y Jacob, y la fuente de mundo, cuya vida se ha elevado espiritualmente, en cuyo hogar reinan más inspiración de todos los antiguos profetas, quienes hablaron al sentirse paz y amor, y cuyo entendimiento del lugar que tienen en el plan eterno de inspirados por el Espíritu Santo; y obraron bajo esa misma influencia Dios ha aumentado, debido a su condición de miembros de la Iglesia de cuando censuraron a los reyes, cuando castigaron a las naciones, y cuando Jesucristo de los Santos de los Últimos Días.

como videntes, anunciaron la venida del Mesías prometido, declarando por

Este notable crecimiento ha tenido lugar, gracias a que mediante el poder el poder de revelación: del Espíritu Santo, decenas de miles de personas han recibido testimonio "Por tanto, el Señor mismo os dará señal: He aquí que la virgen del Cristo viviente y de la restauración del Evangelio verdadero a la tierra, concebirá, y dará a luz un hijo, y llamará su nombre Emanuel." (Isaías 7: y han tenido el valor de enseñar y la fe de escuchar.

14.)

El domingo pasado el mundo cristiano celebró la Pascua recordando la "Y reposará sobre él Espíritu de Jehová; espíritu de sabiduría y de resurrección, cuando el Señor resucitado se apareció primero a María inteligencia, espíritu de consejo y de poder, espíritu de conocimiento y de Magdalena, y más tarde ese mismo día, a los diez apóstoles, estando temor de Jehová. Tomás ausente.

No juzgará según la vista de sus ojos, ni argüirá por lo que oigan sus

"Le dijeron, pues, los otros discípulos: y al Señor hemos visto. El les oídos; sino que juzgará con justicia a los pobres, y argüirá con equidad por dijo: Si no viere en sus manos la señal de los clavos, y metiere mi dedo en los mansos de la tierra..." (Isaías 11:2-4.) el lugar de los clavos, y metiere mi mano en su costado, no creeré." (Juan ... y el principado sobre su hombro; y se llamará su nombre Admirable, 20:25.)

Consejero, Dios fuerte, Padre eterno, Príncipe de paz." (Isaías 9:6.)

¿Habéis escuchado a otras personas hablar como Tomás habló? Se No seáis incrédulos. Creed en cambio, que fue El quien nació en un sujetan al empirismo; necesitan ver, escuchar, y palpar, pues de otro modo pesebre pues no había más lugar en el mesón. Bien hizo un ángel en no creerán. Este es el idioma de este tiempo en que vivimos. Tomás, el preguntar a un profeta que había visto estas cosas en visión: incrédulo, se ha transformado en el ejemplo de los hombres de todas las "¿Comprendes la condescendencia de Dios?" (1 Nefi 11:16). Supongo que épocas que han rehusado y rehúsan aceptar todo aquello que no puedan ninguno de nosotros puede entender eso totalmente, cómo el gran Jehová probar o explicar físicamente. ¡Como si pudieran probar el amor, o la fe, o vendría entre los hombres, naciendo en un pesebre, entre un pueblo aun un fenómeno físico como la electricidad!

odiado, en un estado tributario. Pero cuando nació, un coro de ángeles

Mas, continuando con la narración: ocho días más tarde los apóstoles se cantó su gloria, hubo pastores que le adoraron, salió una nueva estrella en encontraban juntos nuevamente, esa vez Tomás estaba con ellos. el oriente, y hubo reyes que viajaron desde lejos para llevarle oro, incienso

"Llegó Jesús, estando las puertas cerradas, y se puso en medio y les dijo: y mirra. Podemos imaginar que tocarían maravillados aquellas manos Paz a vosotros.

pequeñitas al presentar sus regalos al Rey recién nacido.

Luego dijo a Tomás: Pon aquí tu dedo, y mira mis manos; y acerca tu Herodes, quien había oído las profecías, temió a esas manos y procuró mano, y métela en mi costado; y no seas incrédulo, sino creyente. destruirlas con una terrible matanza de seres inocentes cuya sangre cayó

Entonces Tomás respondió y le dijo: ¡Señor mío, y Dios mío! sobre sus manos y sobre su cabeza.

Jesús le dijo: Porque me has visto, Tomás, creíste; bienaventurados los Creed que Juan el Bautista habló del poder de la revelación cuando dijo que no vieron, y creyeron." (Juan 20:26-29)

de Jesús: "He aquí el Cordero de Dios, que quita el pecado del mundo"

A todos los que me escuchen y puedan tener dudas, repito las palabras (Juan 1:29). Y que fue la voz del Todopoderoso la que declaró sobre las dichas a Tomás al palpar las heridas en las manos del Señor: "No seáis aguas del Jordán: "Este es mi Hijo amado, en quien tengo complacencia" incrédulos, sino creyentes." Creed en Jesucristo, el Hijo de Dios, el (Mateo 3: 17). personaje más grandioso de tiempo y eternidad. Creed en el hecho de que Creed y sabed que El fue un hombre de milagros. El, quien había creado su vida sin igual se prolonga más allá de la creación de este mundo. Creed el mundo y lo había gobernado como el gran Jehová, entendía los que El fue el Creador de la tierra en la cual vivimos. Creed que El es el elementos de la tierra y todas las funciones de la vida. Comenzando por Jehová del Antiguo Testamento, que es el Mesías del Nuevo Testamento, Caná, cuando transformó el agua en vino, continuó su obra haciendo que murió y resucitó; que visitó este continente occidental e instruyó a los caminar al paralítico y ver al ciego; El revivió a los muertos, y fue el habitantes del mismo; que se presentó en la dispensación del tiempo en Médico Maestro que sanaba a los enfermos por la autoridad que tenía que vivimos, y que El, el Hijo del Dios viviente, nuestro Salvador y como Hijo de Dios. nuestro Redentor, vive.

bibliotecasud.blogspot.com 329

Fue el Consolador de los apesadumbrados de su época, y de todas las Nosotros, al igual que Tomás, somos propensos a olvidar las evidencias generaciones que han venido y que han creído verdaderamente en El. El de su vida y poder sin igual. Tales evidencias no se encuentran solamente nos dice a todos:

en la Biblia, el testamento del mundo antiguo. Hay un testamento del

"Venid a mí todos los que estáis trabajados y cargados, y yo os haré Nuevo Mundo que fue traído a la luz mediante el don y poder de Dios, descansar.

para convencer al judío y al gentil de que Jesús es el Cristo; contiene otro

Llevad mi yugo sobre vosotros, y aprended de mí, que soy manso y Evangelio, hermoso en lenguaje y poderoso en espíritu. humilde de corazón; y hallaréis descanso para vuestras almas; porque mi Durante su ministerio terrenal, Jesús habló de otras ovejas, de otro yugo es fácil, y ligera mi carga." (Mateo 11:28-30.)

rebaño distinto de aquel a quien El estaba enseñando, y afirmó que ellos

Un día hablé con un amigo que había escapado de su tierra natal. también debían oír su voz, "y habrá un rebaño, y un pastor" (Juan 10: 16). Cuando su país cayó luego de un conflicto armado, él fue arrestado y Poco tiempo después de su resurrección, aquellos que habitaban la tierra recluido; su esposa e hijos habían podido huir, pero durante más de tres de abundancia en algún lugar del continente occidental, escucharon una años él había estado prisionero, sin medios de poder comunicarse con sus voz proveniente de los cielos. Era la voz de Dios, y les dijo: seres queridos; la comida había sido mezquina, las condiciones de vida "He aquí a mi Hijo Amado, en quien me complazco, en quien he opresivas y sin ninguna perspectiva de mejorar.

glorificado mi nombre: a él oíd.

``¿Qué fue lo que te mantuvo en pie durante esos días oscuros?", le ...y he aquí, vieron a un Hombre que descendía del cielo; y llevaba pregunté. A lo que respondió: "Mi fe; mi fe en el Señor Jesucristo. Puse mi puesta una túnica blanca; y descendió y se puso en medio de ellos." yugo sobre él, y éste me pareció entonces mucho más liviano." Entonces les dijo:

En una ocasión, mientras el Señor viajaba por Samaria, se encontraba "He aquí, soy Jesucristo, de quien los profetas testificaron que vendría al cansado y sediento; deteniéndose junto al pozo de Jacob, descansó y pidió mundo." (3 Nefi 11:7, 8, 10.) a una mujer que había ido en busca de agua, que le diera de beber. En el Les invitó, al igual que invitó a Tomás, a palpar sus manos y su costado curso de la conversación le explicó el poder salvador de sus enseñanzas, y al hacerlo, se asombraron y lloraron; diciendo: diciendo:

"¡Hosanna! ¡Bendito sea el nombre del Más Alto Dios!" (3 Nefi 11:17.)

"Cualquiera que bebiere de esta agua, volverá a tener sed; Ellos no dudaron, sino que creyeron, como han creído millones que han

Mas el que bebiere del agua que yo le daré, no tendrá sed jamás; sino leído este maravilloso testigo del Señor resucitado. Si hubiese entre que el agua que yo le daré será en él una fuente de agua que salte para vida vosotros, los que estáis escuchando esta conferencia, quienes no sabéis de eterna." (Juan 4: 13-14.)

este quinto evangelio, y lo deseáis, lo conoceréis con tan sólo pedirlo, y

Durante esa misma conversación dio a conocer su identidad cuando la llegará con una promesa de que si lo leéis con espíritu de oración, mujer habló del Mesías prometido. "llamado el Cristo" (Juan 4:25). El, sin conoceréis la verdad de este maravilloso y nuevo testigo de Cristo. vacilar le dijo: "Yo soy, el que habla contigo" (Juan 4:26).

Y existe aún otro elemento testificador, pues con la misma certeza que la

No seáis incrédulos, creed que El es el Señor de la vida y de la muerte. voz de Dios declaró la condición divina de Jesús, llamándolo su "Hijo'' en El testificó de su poder a la afligida Marta, cuando le dijo: las aguas del Jordán, nuevamente en el Monte de la Transfiguración, y una

"Yo soy la resurrección y la vida; el que cree en mí, aunque esté muerto, vez más en la Tierra de Abundancia, volvió a hacer esa misma vivirá.

introducción en el comienzo de esta dispensación del evangelio, en una

Y todo aquel que vive y cree en mí, no morirá eternamente." (Juan gloriosa visión en la que el Padre Eterno y su Hijo Jesucristo se 11:2526.)

aparecieron y hablaron a un joven que había estado buscando la verdad, y

¿Dónde pueden encontrarse palabras de más consuelo para aquellos que que en los años siguientes habló como Profeta del Señor resucitado, pierden a sus seres queridos? Tomás se encontraba allí cuando el Señor entregando aun su vida en testimonio de El. pronunció aquellas palabras, y también cuando luego llamó a Lázaro para Con tantas evidencias y con la convicción que está en nuestro corazón que saliera de la tumba. A pesar de todo, dudó del poder del Señor de por el poder del Espíritu Santo, añadimos con palabras sencillas y sinceras superar la terrible muerte que había padecido sobre la cruz, manifestando a nuestro testimonio del Señor Jesucristo; por lo que pedimos a todos los sus compañeros en el apostolado que a menos que él pudiera palpar las hombres: "no seáis incrédulos, sino creyentes"; creed en El, quien es el heridas de sus manos, no creería. No es de asombrarse que Jesús le dijese: Hijo del Dios viviente, nuestro Salvador y nuestro Redentor. Esto lo ruego "No seas incrédulo, sino creyente" (Juan 20:27).

humildemente y testifico en su Santo nombre, el nombre de Jesucristo.

Amén.

bibliotecasud.blogspot.com 330
